Nagykadács) – wieś w Rumunii, w okręgu Harghita, w gminie Șimonești.
W 2011 roku liczyła 151 mieszkańców[1].
Po wojnie służył w United States Coast Guard oznaczony jako (CG-14).
Nazwa okrętu pochodziła od Edwarda McCalla.
Stępkę okrętu położono 8 czerwca 1909 w stoczni New York Shipbuilding Company w Camden.
Zwodowano go 4 czerwca 1910, matką chrzestną była Jessie Willits.
Każdej zimy płynął wraz z flotą na wody kubańskie na manewry.
W 1916 "McCall" brał udział w patrolach neutralności w pobliżu Nowego Jorku i wybrzeża Nowej Anglii.
Dotarł tam 22 lutego i pełnił obowiązki eskortowe i ratownicze do 16 grudnia.
Stacjonował w New London i brał udział w patrolach rumowych.
Moore, T. Moore, W. Austin i L. Thorne
Na niewielkiej przestrzeni skupionych jest tutaj ponad 30 stożków – wzdłuż tzw.
„Drogi wulkanów” (jak zaczęto ją nazywać od wyprawy Aleksandra von Humboldta w 1802 roku).
Do najbardziej znanych należą wulkany: Cotopaxi, Antisana, Chimborazo, Cayambe i Pichincha.
Mniej więcej pół tuzina z nich uważa się za czynne.
Przez dziesiątki lat wyrzucał w krótkich odstępach czasowych lawę oraz popioły.
Zdarzało się to niekiedy co 10 minut, a chmury popiołów wznosiły się na wysokość 10 km.
Poniżej granicy śniegu, która wynosi 4800 m n.p.m.
wyróżnić można 8 pięter roślinności, z których każde z nich cechuje się dużą różnorodnością.
Barra do Piraí – miasto i gmina w Brazylii, w stanie Rio de Janeiro.
Znajduje się w mezoregionie Sul Fluminense i mikroregionie Barra do Piraí.
Jezoro Wiejsczé) – jezioro wytopiskowe na Pojezierzu Bytowskim na Kaszubach w pow.
bytowskim, województwa pomorskiego.
Powierzchnia zwierciadła wody według różnych źródeł wynosi od 10,0 ha[2] do 12,9 ha[1].
Zwierciadło wody położone jest na wysokości 164,6 m n.p.m.
[1] Średnia głębokość jeziora wynosi 11,8 m[1], natomiast głębokość maksymalna 25,2 m[1].
W różnych publikacjach i na mapach topograficznych jezioro to występuje pod nazwą Rekowskie[2][4].
15 sierpnia 1989) – chiński judoka[1].
Uczestniczk mistrzostw świata w 2015 i 2017.
Startował w Pucharze Świata w 2012, 2015 i 2016[2].
Brązowy medalista mistrzostw Azji w 2016; siódmy w 2015 roku[3].
Sopor, stan półśpiączki ("przedśpiączka", "odrętwienie") – stan ilościowego zaburzenia świadomości.
swoje nazwisko), jest niezdolny do wykonania czynności bardziej złożonych.
Sopor pojawia się w przypadkach zatruć, urazów głowy, ciężkich chorób ogólnoustrojowych.
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
Much Dewchurch – wieś w Anglii, w hrabstwie Herefordshire.
Leży 10 km na południe od miasta Hereford i 189 km na zachód od Londynu[1].
Dipturus – rodzaj ryb chrzęstnoszkieletowych z rodziny rajowatych (Rajidae).
Gatunki zaliczane do tego rodzaju[3]:
sprzedany na złom 19 maja 1947
11 000 mil morskich (20 000 km) przy prędkości 10 węzłów
USS Sargo (SS-188) – amerykański okręt podwodny, jednostka wiodąca typu Sargo.
Logroño – stacja kolejowa w Logroño, w regionie La Rioja, w Hiszpanii.
Wojsko Polskie Gwardia Ludowa WRN
wojna polsko-bolszewickaII wojna światowakampania wrześniowapowstanie warszawskie
13 kwietnia 1900 w Warszawie, zm.
Stefana Okrzei podczas powstania warszawskiego.
Zginął w walkach na Woli, raniony śmiertelnie na barykadzie przy ul.
W lutym 1917 ukończył VI klas w Gimnazjum Wojciecha Górskiego w Warszawie.
Jednocześnie w okresie 1915 – 1917 uczęszczał do Szkoły Nauk Zdobniczych i Malarstwa.
W gimnazjum należał do tajnego skautingu.
Od listopada 1916 został członkiem Polskiej Organizacji Wojskowej.
Po ukończeniu szkół, w 1917 podjął studia w Szkole Sztuk Pięknych w Warszawie.
Podjął również naukę jako wolny słuchacz na kursie humanistycznym Towarzystwa Kursów Naukowych.
W 1918 przez pewien czas słuchacz szkoły podchorążych POW.
dowódcy plutonu 32 pułku piechoty.
Awansowany na porucznika ze starszeństwem z dniem 1 czerwca 1919[2].
W styczniu 1921 bezterminowo urlopowany z wojska.
Prawdopodobnie ukończył wówczas kurs maturalny dla wojskowych[3].
Podjął pracę jako artysta malarz.
Uczestniczył w awangardowych, lewicowych inicjatywach plastycznych konstruktywizmu polskiego.
W 1923 uczestniczył w Wilnie w organizowaniu „Wystawy Nowej Sztuki”.
Po rozpadzie grupy w 1926 był członkiem grupy plastyków i architektów „Praesens”.
W 1928 studiował krótko w Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie.
Posiadał przydział w rezerwie do 1 pułku piechoty Legionów[5][6].
Ok 1934 wyjechał do Brazylii, gdzie do 1937 był nauczycielem języka polskiego i rysunków.
Po powrocie do Polski ponownie zajął się malarstwem i grafiką.
autorem dekoracji ściennych na statku „MS Batory”.
W trakcie wojny obronnej we wrześniu 1939 był dowódcą kompanii w 1 pułku piechoty Legionów.
W tym czasie pracował dorywczo jako ilustrator w dzienniku „Prawda Wileńska”.
Trzeciego dnia powstania, został ciężko ranny w czasie obrony barykady przy skrzyżowaniu ul.
Zmarł 5 sierpnia z odniesionych ran, w szpitalu Karola i Marii Szlenkierów przy ul.
W 1946 został ekshumowany i pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.
Jego grób znajduje się w kwaterze 21A, rząd 6, grób 2[7].
Podgórskiej w Toruniu – zespół koszar znajdujący się przy ul.
Podgórskiej na Rudaku w Toruniu.
Budowa koszar rozpoczęła się w 1888 roku.
W tym okresie postawiono szachulcowe bloki.
Następne budynki zbudowano w latach 1904 i 1909.
Kompleks był przeznaczony dla artylerzystów.
Do 1920 roku w koszarach stacjonowały wojska niemieckie.
Po powrocie Torunia do Polski mieścił się tu ośrodek szkolenia artylerzystów[1].
Budynki mieszkalne w zespole koszar figurują w gminnej ewidencji zabytków (nr 2525–2528)[2].
Po II wojnie światowej w granicach Związku Sowieckiego.
Od 1991 w niepodległej Białorusi.
w stanie Uttar Pradesh, na Nizinie Hindustańskiej.
Populacja miasta w 2001 roku wynosiła 264 890 mieszkańców[1].
W mieście tym rozwinięty jest przemysł bawełniczy[2].
5 grudnia 1919 w Erftstadcie, zm.
Uważany za jednego z najlepszych niemieckich trenerów wszech czasów.
Podczas pracy w Borussii Mönchengladbach i FC Köln odkrył talent wielu zawodników, takich jak m.in.
: 19-letni wówczas napastnik Jupp Heynckes i pomocnik Günter Netzer.
Godni uwagi byli również inni przyszli reprezentanci RFN: Bernd Rupp i Herbert Laumen.
W Bundeslidze Źrebakom również nie szło zbyt dobrze.
: Rainer Bonhof, Dietmar Danner, nie byli stanie wypełnić po nich luki.
: Ulrik le Fevre, których zastąpili duńscy napastnicy Henning Jensen i Allan Simonsen.
Mecz okazał się jednym z najlepszych finałów w historii tych rozgrywek.
Po 90 minutach meczu był remis 1:1, w związku z czym potrzebna była dogrywka.
Był to ostatni mecz Güntera Netzera w barwach Borussii Mönchengladbach.
Po odejściu Güntera Netzera Weisweiler ponownie miał więcej czasu na budowanie zespołu.
przyszły reprezentant RFN – Uli Stielike.
Teraz spróbuję wprowadzić go w Hiszpanii”.
Jednak już pierwszego dnia Johan Cruijff i Weisweiler popadli w konflikt.
Trenował zespół w okresie od 1 lipca 1976 roku do 15 kwietnia 1980 roku.
Wraz z końcem 1981 roku Weisweiler odszedł z klubu.
Niestety później się okazało, że to był ostatni sezon w życiu Hennesa Weisweilera.
Oprócz działalności dydaktycznej Hennes Weisweiler napisał także podręczniki, takie jak m.in.
Zależy od mocy promieniowania (jasności) gwiazdy i jej odległości od Ziemi.
Obserwowaną wielkość gwiazdową określa wzór:
Wzrost o 1 w skali magnitudo oznacza spadek jasności obiektu około 2,512 raza.
Standardowo dla wielkości wizualnej: C = − 14 , 05 {\displaystyle C=-14{,}05} [2].
Jaki jest stosunek jasności Słońca do jasności Księżyca w pełni?
Obserwowana jasność Słońca wynosi −26,74, a średnia jasność Księżyca w pełni wynosi −12,74.
Słońce jest ok. 400 000 razy jaśniejsze od Księżyca w pełni.
W dobrych warunkach przez lornetkę można dostrzec obiekty do ok. 10m.
Nie uwzględniono α Ori (Betelgezy) – gwiazdy zmiennej o wielkości od 0,4m do 1,3m.
Do obliczeń przeważnie używana była jasność absolutna gwiazdy.
Niektóre wyniki zostały zaokrąglone do 0,1 mag.
"les Diables Rouges " ("Czerwone Diabły")
Klub został założony w 1899 roku.
W okresie I wojny światowej dwukrotnie w latach 1940 i 1945 wywalczył mistrzostwo Francji Północnej.
W 1944 roku Rouen powrócił do pierwszej ligi i grał w niej do 1947 roku.
Kolejne pobyty w Ligue 1 przypadały na lata: 1960-1970, 1977-1978 i 1982-1985.
W sezonie 1969-1970 klub wystąpił w Pucharze Miast Targowych 1969/1970.
W 2009 roku zespół wrócił do Championnat National.
Canga renatae -gatunek kosarza z podrzędu Cyphophthalmi i rodziny Neogoveidae.
Jest jedynym znanym przedstawicielem monotypowego rodzaju Canga[1].
Gatunek endemiczny dla Brazylii.
Znany tylko z czterech jaskiń w Serra de Carajas w stanie Pará[1].
級), po japońsku stopień, ranga – jest to system liczenia poziomu osiągniętych umiejętności.
Liczba stopni kyū różni się w zależności od sztuki walki, a nawet konkretnego stylu.
: go, shōgi, japońskich sztuk walki i innych dziedzin, np.
W go różnica 1 kyū oznacza 1 kamień handicapu dla słabszego gracza.
„composites”) i elementów danych (ang.
10 września 20058 września 2006 (Polska)
Charlie CampbellJohn Kimbrough
Oby do wiosny – amerykańska tragikomedia z 2005 roku.
Reese Holden jest aktorką, która gra w jednym z niezależnych teatrów w Nowym Jorku.
Od 6 lat nie utrzymuje kontaktu z rodzicami.
Kiedy dowiaduje się o samobójstwie matki, przeżywa szok i nie chce znać jej przyczyn.
Odwiedza ją Lori Lansky, fanka książek jej ojca.
dolarów w zamian za wydanie listów miłosnych pisanych przez Dona w czasie narzeczeństwa z jej matką.
Zgodnie z testamentem to Reese ma zdecydować, co z nimi zrobić.
Jednak jej nie podoba się ten pomysł.
Mimo to jedzie do ojca, by przemyśleć kilka spraw.
A było to kilkanaście lat temu, od tej pory nie napisał nic.
Pojawienie się Reese wywołuje zamęt.
10 kwietnia 1974 w Sztokholmie) – piłkarz szwedzki grający na pozycji napastnika.
Piłkarską karierę Andersson rozpoczął w małym klubie Hova IF.
Już w 1979 roku rozpoczął treningi, a w 1991 roku zadebiutował w pierwszej drużynie.
Tam występował przez pół roku i w połowie 1994 trafił do pierwszej ligi do drużyny Degerfors IF.
Tam występował przez półtora roku, a w 1995 zdobył 13 bramek.
Ten wyczyn zaowocował transferem do najbardziej utytułowanego klubu w kraju, IFK Göteborg.
W 1996 roku wywalczył z nim tytuł mistrza Szwecji, a także z 19 golami został królem strzelców ligi.
Latem 1997 Andersson przeszedł do włoskiego A.C. Milan.
W Milanie był drugim Szwedem obok Jespera Blomqvista.
W Milanie był jednak rezerwowym i zaliczył 13 spotkań.
Po pół roku, czyli na początku 1998, wyjechał do Anglii.
Newcastle United zapłacił za niego 3 miliony funtów.
W Premiership Szwed swój pierwszy mecz zaliczył 1 lutego, a „Sroki” pokonały 1:0 Aston Villę.
W Newcastle grał przez rok i zdobył 4 gole w 37 meczach.
Był rezerwowym dla Alana Shearera czy Temuriego Kecbai.
W 1999 roku Andreas wrócił do ojczyzny.
Podpisał kontrakt z AIK Fotboll.
Wywalczył wicemistrzostwo Szwecji, jednak w pierwszych dwóch sezonach głównie leczył kontuzję.
Do formy wrócił w 2001 roku, gdy zaczął grać w pierwszym składzie.
Doszedł do finału Pucharu Szwecji, a w 2002 roku powtórzył to osiągnięcie.
W 2003 roku odniósł kontuzję, która wyeliminowała go z gry na rok.
Po sezonie zakończył piłkarską karierę.
Karierę reprezentacyjną zakończył w 2003 roku.
W kadrze narodowej „Trzech Koron” zagrał 42 razy i strzelił 8 bramek.
Skrycik najmniejszy (Crypturgus pusillus Gyll.)
– gatunek owada z rzędu chrząszczy.
Przez miejscowość przebiega droga wojewódzka nr 417.
W latach 1975–1998 przysiółek administracyjnie należał do ówczesnego województwa opolskiego.
Babaj pochodzi z Kosowa, ale wcześniej wyjechał do Chorwacji, gdzie przyjął obywatelstwo chorwackie.
Jest wychowankiem klubu z tej krainy o nazwie Cibalia Vinkovci, a potem włoskiego Cagliese Calcio.
Karierę piłkarską rozpoczął w NK Olimpija Lublana.
Potem występował w słoweńskich klubach NK Rudar Velenje i NK Šmartno.
W 2004 roku powrócił do Kosowskiej Superligi, gdzie grał w barwach KF Besiana Podujevë.
Następnie bronił barw kazachskiego klubu Szachtior Karaganda.
Latem 2009 powrócił do Albanii, gdzie został piłkarzem Gramozi Ersekë.
Niemcy-antyfaszyści, Żydzi, Polacy
W ciągu kilku miesięcy obóz ten został uznany za państwowy i finansowany z budżetu państwa.
Liczba więźniów wzrastała szybko i latem 1933 roku już 170 strażników pilnowało ok. 1500 osób.
W 1934 roku SS postanowiło zamknąć ten obóz, co wiązało się z rozprawą SS z konkurencyjnym SA.
13 lipca 1934 więźniowie zostali wysłani do KL Lichtenburg.
Oranienburg został swoistym „obozem rezerwowym” do ewentualnego późniejszego użytku.
Miasteczko Oranienburg odegrało jeszcze wielką rolę w systemie niemieckich obozów.
Wśród wielu organizacji SS tutaj została umieszczona centralna inspekcja SS ds.
Nieopodal został zbudowany w 1936 roku KL Sachsenhausen.
Komendantem obozu był Sturmführer Werner Schäfer.
Przez dziesięciolecia obóz, zniszczony pod koniec wojny, został jakby zapomniany.
Volkspolizei zorganizowała w tym miejscu swoje garaże.
Upamiętnienie tego wczesnego KL przypadło Muzeum – Miejscu Pamięci Sachsenhausen.
W 2001 roku wystawa o Oranienburgu została kompletnie odnowiona.
Gmina Wyznaniowa Żydowska w Bielsku-Białej
Cmentarz żydowski w Andrychowie – kirkut w Andrychowie leżący przy ul.
Żwirki i Wigury z pierwszej połowy XIX wieku[2].
Na jego terenie znajdują się ruiny domu przedpogrzebowego.
Od 2003 jest własnością Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Bielsku-Białej.
Addus) – rzeka w północnych Włoszech (Lombardia), lewy dopływ Padu.
Kanałem Martesana połączona jest z Mediolanem.
Główne miasto położone nad Addą to Lecco.
15 sierpnia 717 – 15 sierpnia 718
napór Arabów na Cesarstwo Bizantyjskie
Ich najazdy na Cylicję w latach 710 i 711 nie spotkały się właściwie z żadnym oporem.
Przez cały okres panowania Filipikosa Arabowie ponawiali swoje najazdy na Azję Mniejszą.
15 sierpnia 717 roku Maslama wraz ze swą armią stanął przed Konstantynopolem.
1 września licząca 1800 okrętów flota arabska pod dowództwem Sulajmana podpłynęła pod mury miasta.
Już 3 września Bizantyjczycy spalili jednak kilkanaście okrętów za pomocą ognia greckiego.
Greckie okręty przecinały arabskie szlaki zaopatrzeniowe, armię kalifatu dosięgnął głód.
Za ich radą cesarz uderzył znienacka na flotę Umajjadów i zniszczył ją ogniem greckim.
Jego flota została zniszczona przez liczne burze na Morzu Marmara i Egejskim.
Jednak zwycięskie odparcie drugiego arabskiego oblężenia przez Bizancjum miało ogromne znaczenie.
dwukadłubowy, metalowy dolnopłat;podwozie klasyczne, chowane w locie
273+26 przekształconych z P-51
2× silnik widlasty Packard V-1650-23/25
2752 kW (3720 KM)2× 1376 kW (2× 1860 KM)
Kluczem do powodzenia takich działań było posiadanie skutecznej eskorty myśliwskiej.
Tymczasem żaden istniejący myśliwiec nie był w stanie sprostać oczekiwanym zadaniom.
Propozycję przyjęto i 7 stycznia 1944 podpisano umowę na cztery prototypy.
Samoloty otrzymały oznaczenie NA-120 XP-82.
Skrócone golenie chowały się w kadłubach, chowane były również tylne, samonastawne koła.
Maszyny wyposażono w cztery zamki do przenoszenia uzbrojenia.
W prawej kabinie zasiadał nawigator/drugi pilot.
Jego rolą było także odciążenie pierwszego pilota w czasie wielogodzinnych przelotów.
Oba kokpity przykrywały owiewki identyczne z P-51H.
Pierwszy prototyp oblatano 15 kwietnia 1945.
Pierwszym modelem produkcyjnym Twin Mustanga był NA-123 P-82B.
Mógł on przenosić cztery bomby 1000 funtowe, dwie 2000 funtowe lub 25 pocisków rakietowych.
Nawigator pełnił w tej maszynie również funkcję operatora radaru.
Maszynę oblatano 27 marca 1946.
Jedenasty P-82B wyposażono w znacznie mniejszy radar APS-4 operujący na falach długości 3 cm.
Maszyna otrzymała oznaczenie P-82D, a pierwszy lot wykonała 29 marca 1946.
Wyprodukowano 100 takich maszyn.
Ona również była wysunięta przed powierzchnię łopat śmigieł.
Następnie w dziewięciu takich maszynach zmieniono radar na lżejszy SCR-720C co poprawiło ich osiągi.
Otrzymały one oznaczenie P-82G.
To samo oznaczenie nosiło 50 nowych, identycznie wyposażonych samolotów NA-150.
Ostatniego Twin Mustanga wycofano ze służby w połowie 1953.
Twin Mustang był jednym z najszybszych myśliwców tłokowych.
Dysponował wyjątkowym zasięgiem i dobrymi pozostałymi charakterystykami.
Pilotowanie tego samolotu niewiele odbiegało od latania na "zwykłym" Mustangu.
AviorrhynchidaeNel et al., 2013
Pochodzi on z moskowu (pensylwan, karbon).
Jego skamieniałość odnaleziono na terenie gminy Avion we francuskim departamencie Pas-de-Calais[1].
Gatunek i rodzaj opisane zostały w 2013 roku przez André Nel i współpracowników na łamach „Nature”.
Znana jest tylko budowa przedniego skrzydła.
Jego użyłkowanie charakteryzowało się m.in.
W 2013 roku populacja ówczesnej gminy wynosiła 1461 mieszkańców[1].
Siedzibą gminy została miejscowość Saint-Christol[2].
Lee Mont – jednostka osadnicza w Stanach Zjednoczonych, w stanie Wirginia, w hrabstwie Accomack.
business) – przedsięwzięcie handlowe lub produkcyjne[1].
Etymologicznie słowo business wywodzi się z „busy” – zajęty, aktywny.
Po 1989 roku wiele instytucji w Polsce używa określenia biznes, np.
Biznes może być też rozumiany jako synonim przedsiębiorczości.
Biznes w dyscyplinie strategii rozumiany jest jako spójny obszar działalności gospodarczej.
Szkoły biznesu, zakładane początkowo w USA kształcą kadrę kierowniczą.
Można definiować biznes patrząc na przedmiot nauczania w tych szkołach.
Koniunkturę biznesu analizuje się pod względem cykli koniunkturalnych (ang.
1878[1][2]) – sierraleoński prawnik.
Do Sierra Leone przybył w latach 40.
XIX wieku, z terenów obejmujących współczesną Dominikanę.
Początkowo pracował w kolonialnym wydziale celnym.
Następnie wyjechał do Wielkiej Brytanii, gdzie podjął studia prawnicze.
Po powrocie do Sierra Leone otworzył prywatną praktykę prawniczą (1850)[1].
Punktował jego wypełnione rasistowskimi stereotypami publikacje.
Zarzut ten odbił się szerokim echem.
Obejmowały one choćby zbiórki podpisów pod petycjami.
Był pierwszym sierraleońskim delegatem na Konferencję Antyniewolniczą w Paryżu (1867).
Rainy znany jest także jako założyciel oddziału Towarzystwa Antyniewolniczego we Freetown[3].
Dawniej: kolonia byłej wsi Marantów, wcielonej w 1967 do Konina.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa konińskiego.
Był on nadawany przez stację CBS od 14 maja 2004 do 22 lutego 2013 roku.
W Polsce był nadawany przez AXN od 5 marca 2005 do 25 kwietnia 2013 roku oraz na kanale Polsat.
Odcinki sezonu 1 były emitowane w innej kolejności niż numery w serii.
Premiera 3 sezonu serialu w Polsce miała miejsce w dniu 8 marca 2007 roku na kanale AXN[3].
W parku zostaje znaleziony Bruce Abbott ubrany w same bokserki, mimo zimy.
Dojechał tu w wózku sklepowym i ma rozbitą głowę.
Ofiara brała udział w dziwacznym wyścigu o nazwie Idiotrun.
Sid ustala, że Bruce został zabity prawą stopą przez kobietę.
W piaskarce w soli zostają znalezione zwłoki Roberta Gallagher, prezesa „Sweet Extreme Inc.”.
W soli obok zwłok Danny znalazł piłeczkę golfową z napisem „Za jednym uderzeniem 6/14/06”.
Tego dnia na kursie golfowym panna Haines zaliczyła dołek za jednym uderzeniem.
Lindsay wyjeżdża na jakiś czas do Montany.
Lindsay jako jedyna przeżyła tę masakrę i jest jedynym świadkiem.
W międzyczasie Lindsay zeznaje na procesie w Montanie.
Znaleziono także zwłoki młodej dziewczyny, która podczas hamowania spadła z dachu autobusu.
Na klatce piersiowej miała napisane „Wendy”.
Jej śmierć wiąże się prawdopodobnie z serią włamań do przedszkoli.
Angell znajdują w jednym z nich ukrytą książkę: Piotruś Pan.
Czy wyjaśnienie śmierci Wendy znajduje się właśnie w niej?
Danny nie przychodzi do pracy.
Prosi Dona, by sprawdził, co się z nim dzieje.
Premiera 5 sezonu serialu w Polsce miała miejsce w dniu 6 marca 2009 roku na kanale AXN[6].
Sezon 6 rozpoczął się na antenie CBS 23 września 2009 roku.
Najnowszy sezon składa się z 23 odcinków.
Premiera 6 sezonu serialu w Polsce miała miejsce w dniu 4 marca 2010 roku na kanale AXN[8].
Odcinek powiązany jest z CSI Miami i CSI Las Vegas.
Sezon 7 rozpoczął się na antenie CBS 24 września 2010 roku.
Najnowszy sezon składa się z 22 odcinków.
Premiera 8 sezonu serialu w Polsce miała miejsce w dniu 8 marca 2012 roku na kanale AXN[11].
Premiera sezon 9 serialu w Polsce miała miejsce w dniu 1 listopada 2012 roku na kanale AXN[13].
11 sierpnia 2017[1]) – fotoreporter, fotograf.
Absolwent Akademii Wychowania Fizycznego w Warszawie.
Pracował jako fotoreporter w miesięczniku „Polska”, tygodniku „Perspektywy”.
Od roku 1971 był fotoreporterem w Polskiej Agencji „Interpress”.
Od roku 1969 członek Związku Polskich Artystów Fotografików.
Wyróżniony w konkursie World Press Photo w 1967 roku.
Fotografie Bogdana Łopieńskiego znajdują się w Archiwum Ośrodka KARTA[2].
Wystawy indywidualne (wybrane):
Igor Anatoljewicz Stielnow (ros.
Игорь Анатольевич Стельнов; ur.
Zasłużony Mistrz Sportu ZSRR (1984).
Pochowany na Cmentarzu Chowańskim w Moskwie[1].
Zawody rozegrano na sztucznym torze na James B. Sheffield Olympic Skating Rink.
Zawodnicy dwukrotnie startowali na dystansach 500 i 1000 metrów.
Zwycięstwo odnieśli: reprezentantka ZSRR Lubow Sadczikowa oraz Amerykanin Eric Heiden.
Erwina Ryś-Ferens wywalczyła pierwszy w historii medal dla Polski.
Berriozábal – miasto w Meksyku, w stanie Chiapas.
5 września 2021 – 30 kwietnia 2022
Gierman Szaporiew (Torpedo) – 39 goli[1]
Nikita Anochowski (Saryarka) – 66 pkt.
Michaił Rachmanow (Saryarka) – 10 goli[3]
Nikita Anochowski (Saryarka) – 25 pkt.
Ostatecznie w sezonie zasadniczym pierwsze miejsce zajęła Saryarka[6].
Po zakończeniu sezonu władze ligi przyznały nagrody indywidualne dla zawodników[10].
liliopodobne (≡ jednoliścienne)
Rozprzestrzeniony poza tym w strefach umiarkowanie ciepłych.
Występuje chętnie w uprawach roślin okopowych, na glebach świeżych i żyznych.
Gatunek charakterystyczny dla zespołu chwastów Digitarietum ischaemi[5].
Sausthorpe – wieś w Anglii, w hrabstwie Lincolnshire.
Leży 41 km na wschód od miasta Lincoln i 189 km na północ od Londynu[1].
200[potrzebny przypis] m n.p.m.
Dolné Orešany – wieś (obec) na Słowacji, w kraju trnawskim, w powiecie Trnawa.
Znajduje się w zachodniej części Słowacji[2].
Zawody rozgrywano w dniach od 18 do 23 marca 2014 roku.
To trzeci turniej kwalifikacyjny do pierwszej dywizji w historii tych mistrzostw.
W turnieju kwalifikacyjnym do I Dywizji uczestniczyło 6 zespołów.
Rozgrywały one mecze systemem każdy z każdym.
Po raz pierwszy w turnieju mistrzostw świata brała udział juniorska reprezentacja Polski.
Hala, w której odbyły się zawody to:
= awans do I dywizji = brak awansu do I dywizji
Dyrektoriat turnieju wybrał trójkę najlepszych zawodników na każdej pozycji[6]:
San José, 45 km na północ od Copiapó
5 sierpnia – 13 października 2010(69 dni)
Właścicielem kopalni jest przedsiębiorstwo górnicze Compañía Minera San Esteban Primera[1].
Górnicy przetrwali pod ziemią rekordowy okres 69/70 dni[6].
Górnicy zostali przetransportowani na powierzchnię w specjalnej kapsule ratowniczej „Feniks 2”[2].
Urządzenie miało 3,9 m wysokości, 54 cm średnicy i ważyło 420 kg[7].
Wywiercono otwory o średnicy około 16 centymetrów (6,3 cala) w celu odnalezienia górników.
Nieaktualne mapy szybu skomplikowały działania ratownicze.
Przez wiele dni górnicy słyszeli zbliżające się wiertła i przygotowywali wiadomość dla ratowników.
Mężczyźni przyczepili wiadomość do czubka wiertła taśmą izolacyjną.
Uderzali też w wiertło, by dać sygnał ratownikom na górze, zanim zostało ono wyciągnięte.
Słowa te stały się motto przetrwania górników i działań ratowniczych.
Akcji nadano nazwę Operación San Lorenzo (operacja Św.
Wawrzyńca) na cześć patrona górników.
González przybył do zapadniętej kopalni i skontaktował się z górnikami o 23:36.
Kapsuła „Fenix 2” zawierała maski tlenowe, monitory serca i kamery wideo.
Jednak aby uniknąć opóźnień, do kopalni pierwszym zjazdem zjechał tylko jeden ratownik: González.
Ratownicy postanowili od razu wywieźć na powierzchnię pierwszego górnika w powracającej kapsule.
Jako ostatni na powierzchnię wyszedł Luis Urzúa.
Manuel González był pierwszym ratownikiem, który dotarł na miejsce i ostatnim, który je opuścił.
Pod ziemią spędził 25 godzin i 14 minut.
W sumie Fénix 2 odbył 39 podróży w obie strony, pokonując dystans około 50 kilometrów (31 mil).
Kolejność ratowania została przedstawiona poniżej.
25 lutego 1983 w Marsbergu) – niemiecki piłkarz występujący na pozycji obrońcy.
Były zawodnik FC Schalke 04, TSV 1860 Monachium oraz Sturmu Graz.
Breg ob Savi – wieś w Słowenii, w gminie miejskiej Kranj.
W 2018 roku liczyła 536 mieszkańców[1].
Ta nikaya składa się ze 152 rozpraw przypisywanych Buddzie i jego najważniejszym uczniom.
Jest tam nazywany Mādhyamāgama lub Zhōng Ahánjīng (中阿含經)[1].
Nazwy te można przetłumaczyć jako "środkowa [tj.
Breakin' RecordsCheap RecordsSuction Records
Gerhard Potuznik - austriacki producent muzyki elektronicznej.
Tworzeniem muzyki zajmuje się od wczesnych lat 80.
Karierę producenta rozpoczął w 1988, podejmując współpracę z wydawnictwem Gig Records.
Następnie wraz z Patrickiem Pulsingerem wydał kilka płyt nakładem wytwórni Cheap Records.
Zdobywając reputację także poza rodzimym Wiedniem, zaczął współpracować z kolejnymi twórcami.
W połowie lat 90. działał jako producent w grupie Chicks on Speed.
Należy zwrócić uwagę, że każde wyznanie wpisujące się w ten nurt ma inną wizję tzw.
apostolskiego modelu chrześcijaństwa.
: waldensi, bracia apostolscy, lollardzi, husyci.
Do XIX-wiecznych ruchów restoracjonistycznych zaliczyć należy m.in.
Elementy restoracjonistyczne w swoim nauczaniu posiadają również Żydzi mesjanistyczni.
Do ruchów o charakterze restoracjonistycznym powstałych w XX wieku należy zaliczyć m.in.
Ruchy te mieszczą się w ścisłej definicji protestantyzmu.
Jednak ruch mesjański odrzuca wiarę w Trójcę Świętą.
Pod względem doktrynalnym, ruch restoracjonistyczny jest bardzo zróżnicowany.
Pod tym kątem, wyznania restoracjonistyczne można podzielić na kilka grup:
Do cech wyróżniających wiele wyznań restoracjonistycznych zaliczyć można:
Uniwersytet ZuryskiUniwersytet Adama Mickiewicza w Poznaniu
20 sierpnia 1881 w Warszawie, zm.
Syn urzędnika celnego, skarbnika Towarzystwa Kredytowego Ziemskiego, Alfreda Borowieckiego (zm.
1899)[1] i Zofii z Gepnerów (1847–1919)[2], córki Ignacego Gepnera[3].
Był najmłodszy z trójki rodzeństwa.
Od 1905 do 1907 był asystentem w Szpitalu dla Umysłowo i Nerwowo Chorych Kochanówka pod Łodzią.
W 1907 przez krótki czas pracował w ambulatorium kliniki Jana Piltza w Krakowie.
W 1917 roku habilitował się, w 1921 mianowany profesorem nadzwyczajnym Uniwersytetu Poznańskiego.
W roku akademickim 1929/30 dziekan Wydziału Lekarskiego Uniwersytetu Poznańskiego.
Był członkiem honorowym Akademickiej Korporacji Medyków Uniwersytetu Poznańskiego „Aesculapia”[10].
Zmarł nagle 8 września 1937 roku w Poznaniu[11].
Został pochowany na Cmentarzu parafii św.
Występuje naturalnie w środkowej i wschodniej Europie.
Ponadto jest uprawiany jako roślina ozdobna[4].
Rośnie naturalnie w środkowej i wschodniej Europie.
W Polsce występuje w rozproszeniu na niżu, liczniej we wschodnich rejonach kraju[5].
Rośnie na glebach suchych i świeżych, żyznych, o odczynie obojętnym.
Umieszczona na polskiej czerwonej liście w kategorii VU (narażony)[6].
Znajduje się na Wyżynie Olkuskiej będącej częścią Wyżyny Krakowsko-Częstochowskiej[2].
Znajduje się w środkowej części rezerwatu, w grupie Zubowych Skał.
Od czasu utworzenia rezerwatu wspinaczka na nich została zabroniona[3].
14 czerwca 2019 roku przywrócono możliwość wspinania się na Zubowych Skałach[4].
Ma pionowe lub przewieszone ściany z kominami, filarami i zacięciami[3].
Po jego lewej stronie znajduje się Jaskinia przy Wielkim Okapie[5].
Jest na nim 8 dróg wspinaczkowych i 2 projekty.
muzyka elektroniczna, synth pop, indie
Metropolis RecordsMajor Records61 Seconds
Robots in DisguiseSneaker PimpsImogen Heap
IAMX – solowe przedsięwzięcie Chrisa Cornera.
Corner wyprodukował wcześniej dwa albumy Robots in Disguise.
Pierwszy koncert IAMX w Polsce odbył się 4 grudnia 2004 w Szczecinie.
Był to koncert zamykający wspólną, jesienną trasę IAMX i grupy Client.
z albumu Kingdom of Welcome Addiction:
Muzycy ze "stałych" składów koncertowych biorą także udział m.in.
Muzycy wspierający Chrisa Cornera na koncertach:
Do roku 2006 przez skład koncertowy IAMX przewinęli się:
Pod koniec roku 2006, w skład koncertowy IAMX wchodzili:
3 sierpnia 2010 podano informację, że perkusistę zastąpił automat perkusyjny[59].
Skład Fire & Whispers Tour 2011:
Skład Animal Impulses Tour 2013:
Mroczne słonce – amerykańska powieść high fantasy autorstwa N.K.
Została wydana po raz pierwszy w 2012 nakładem wydawnictwa Orbit Books[1].
W Polsce ukazała się w 2014 nakładem wydawnictwa Akurat w tłumaczeniu Maciejki Mazan[2].
Tym samym Mroczne słońce jest drugim i ostatnim tomem w dylogii Sen o krwi.
W Gujaareh władzę przejął Protektorat Kisuański.
Mieszkańców miasta zaczyna dręczyć zaraza, która dopada ich w trakcie snu.
Chińskie Stowarzyszenie Buddyjskie
Hanshan si (Klasztor Zimnej Góry, chiń.
Pierwotna nazwa klasztoru to Miaoli Puming (lub Miaolita yuan).
Jego uczniem i towarzyszem podczas legendarnych zdarzeń był Shide.
Klasztor uległ pięciokrotnie spaleniu i następnie był odbudowywany.
Obecnie reprezentuje styl dynastii Qing z okresu panowania cesarzy Guangxu i Xuantonga.
W 1995 roku wybudowano pagodę Puming sięgającą 42 metrów wysokości.
Powierzchnia klasztoru to około 10600 metrów kwadratowych.
W budynku Arhatów można zobaczyć posążki 500 arhatów.
budynek Sutr, pawilon Fengjiang i wieża Dzwonu.
W 1980 roku otwarto klasztor dla publiczności.
Klasztor jest jednym ze 142 głównych klasztorów Chin.
Są one dziś prezentowane w galerii zwanej Korytarzem Tablic.
Przyciągnięci zostali także japońscy piraci, którzy wywieźli dzwon do Japonii.
W klasztorze znajdują się dwa dzwony i oba pochodzą z końcowego okresu dynastii Qing.
Jeden został odlany w Chinach w roku 1906, a drugi w Japonii w tym samym okresie.
Oryginalny dzwon klasztorny został wywieziony przez piratów do Japonii w XVII wieku.
Ostatnio w mieście Wuhan odlano nowy 108-tonowy dzwon, który ma zastąpić dzwon japoński.
Dzwon ten ma 8.5 metra wysokości oraz 5.2 metry średnicy w najszerszym miejscu.
Wyryto na nim Sutrę Lotosu używając 69800 znaków.
Posąg bodhisattwy Awalokiteśwary
Posąg przedstawiający Zhang Ji
Taigh an Droma) – pasmo w Grampianach Zachodnich, w Szkocji.
Pasmo to otacza od północy, zachodu i południa wioskę, od której wzięło swoją nazwę.
Najwyższym szczytem jest Ben Lui, który osiąga wysokość 1130 m.
Metro w Inczonie – system kolei podziemnej w mieście Korei Południowej, Inczon.
Pierwszy odcinek linii metra uruchomiono w 1999 roku.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa szczecińskiego.
Kilkaset metrów na wschód istnieje wieś Rėkyva.
Najstarsza wzmianka o dworze Rykijów pochodzi z 1578 roku.
Miejscowość rozwinęła się w wyniku budowy dużej liczby mieszkań dla pracowników tej elektrowni.
W 1965 roku Rykijów stał się dzielnicą Szawli.
Pierwszy kościół w Rykijowie został ufundowany przez biskupa Józefa Michała Karpia[a].
Był to kościół filialny pod wezwaniem Jezusa Chrystusa.
Został on wyremontowany w 1860 roku przez Eustachego Karpia, który tu zmarł w 1863 roku[2][4][b].
Kościół ten nie przetrwał okresu międzywojennego.
W 1991 roku przeprowadzono jej kompleksowy remont.
Od 2006 roku kaplica jest zarejestrowana w rejestrze zabytków Litwy o numerze 31209[5].
Współczesne miasto Martirano w prowincji Catanzaro we Włoszech.
Obecnie katolickie biskupstwo tytularne ustanowione w 1968 przez papieża Pawła VI.
Boniface Ferdinand Leonard DeFranco
17 lutego 1923 Camden, New Jersey
Verve RecordsMercury RecordsArbors RecordsNorgran Records
Buddy DeFranco QuartetTommy GuminaNorman Granz
Boniface Ferdinand Leonard DeFranco (ur.
17 lutego 1923 w Camden, New Jersey, zm.
24 grudnia 2014 w Panama City[1]) – amerykański muzyk jazzowy[2].
DeFranco urodził się w rodzinie włoskich imigrantów.
Jego ojciec Leonardo był stroicielem fortepianów oraz gitarzystą.
W 1939 ukończył Mastbaum School of Music w Filadelfii[3].
Laureat NEA Jazz Masters Award[4] w 2006.
Jest jedną z najstarszych ulic miasta.
Adama Mickiewicza, na ulicę Wolnica.
Przy ulicy znajduje się jeden budynek wpisany do rejestru zabytków.
Jest to kamienica narożna Rynek 9 / Wolnica z połowy XIX w., przebudowana na początku XX w.
Nazwa ta nawiązuje do prawa wolnego handlu w określone dni tygodnia (tzw.
Prace rewitalizacyjne ulicy zaplanowano na lata 2019-2020[3].
Prowansja-Alpy-Lazurowe Wybrzeże
23 maja 1985) – bośniacki bokser, brązowy medalista igrzysk śródziemnomorskich w Mersinie.
W 2013 r. zdobył brązowy medal na igrzyskach śródziemnomorskich w Mersin.
W pierwszej walce, w ćwierćfinale pokonał na punkty (3:0) Syryjczyka Ala Adih-Ghossouna.
Trzykrotnie był uczestnikiem mistrzostw świata w boksie (2009, 2011, 2013)[2][3][4].
Występuje naturalnie w południowo-wschodniej części Chin, w prowincjach Fujian oraz Junnan[4].
W 2013 roku pozostawała niezamieszkana[1].
Jehuda[1] Lejb[2] ben Ascher Margaliot (inaczej Jechiel Löb ben Ascher Margolis albo Margulies; ur.
Wnuk poznańskiego nadrabina Mordechaja Jaffé.
Syn rabina Aschera Seliga Margaliota ze Zbaraża w Galicji Wschodniej.
Zięć rabina Mayera z Tarnogrodu.
Autor dzieł: "Korban Reschit", "Pri-Twuah", "Tal-Orot" i "Aze Eden".
Zmarł w wigilię świętego Szabatu.
Spoczywa na cmentarzu żydowskim w Słubicach.
Treść inskrypcji odbiega nieco od brzmienia oryginału.
Saint-Nicolas – miejscowość i gmina we Włoszech, w regionie Dolina Aosty.
Według danych na styczeń 2009 gminę zamieszkiwało 339 osób przy gęstości zaludnienia 21,9 os./1 km².
Hotarz – las na północnych zboczach Czerwonego Wierchu w polskich Tatrach Zachodnich[1].
Hotarz to dobrze zachowany pierwotny las świerkowy.
Są w nim drzewa liczące ok. 500 lat.
Las znajduje się na obszarze ochrony ścisłej TPN[2].
Stefanie Ingrid „Estefania” Küster (ur.
28 lipca 1979 w Asunción w Paragwaju) – niemiecka prezenterka telewizyjna, tancerka i modelka.
Od marca 2001 do sierpnia 2006 była związana z Dieterem Bohlenem, z którym ma syna.
Była bohaterką niemieckiej edycji Playboya w grudniu 2001 roku.
Jako tancerka wystąpiła w 40 teledyskach.
Od jesieni 2006 jest reporterką w audycji telewizyjnej You Can Dance!.
Sant-Tonan) – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Bretania, w departamencie Finistère.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa siedleckiego.
Christopher „Chris” Ian Timms (ur.
24 marca 1947 w Christchurch, zm.
19 marca 2004[1]), nowozelandzki żeglarz sportowy.
Dwukrotny medalista olimpijski.
Największe sukcesy odnosił w klasie Tornado wspólnie z Reksem Sellersem.
W Los Angeles w 1984 zwyciężyli, cztery lata później zajęli drugie miejsce.
Wcześniej, z innym partnerem, dwukrotnie nieskutecznie próbował awansować do kadry olimpijskiej.
Zginął w wypadku lotniczym w pobliżu miasta Kaiaka (na północy Nowej Zelandii)[2].
1 stycznia 1982 w Łodzi) – polski piłkarz, występujący na pozycji napastnika, reprezentant Polski.
Matusiak jest wychowankiem Widzewa Łódź.
Przeszedł do niego z SMS Łódź.
Jego ojciec jest tam obecnie dyrektorem.
Od sezonu 1999/2000 do 2001/2002 grał w Łódzkim KS-ie.
Zadebiutował w nim 6 października 1999 w meczu Pucharu Ligi z Legią Warszawa (1:1)[1].
W Ekstraklasie pierwszy mecz rozegrał natomiast 4 marca 2000 – było to spotkanie z Legią (1:1)[2].
W barwach ŁKS-u Matusiak rozegrał 4 mecze na najwyższym szczeblu rozgrywek.
Zadebiutował w niej 4 sierpnia 2002 w meczu z Wisłą Kraków (1:1)[4].
Rozegrał tam 11 spotkań w Ekstraklasie.
W sezonie 2003/2004 grał w Wiśle Płock.
Zadebiutował w niej 2 sierpnia 2003 w meczu II rundy Pucharu Polski z rezerwami Odry Opole (1:2)[6].
W barwach płocczan zagrał w 14 spotkaniach w Ekstraklasie.
Od sezonu 2004/2005 był zawodnikiem GKS Bełchatów.
W jego barwach zadebiutował 30 lipca 2004 w wygranym 2:0 meczu z Ruchem Chorzów[7].
13 sierpnia strzelił swoją pierwszą bramkę dla bełchatowian – był to mecz z Widzewem (4:1)[8].
Z GKS-em zajął 2. miejsce w II lidze i awansował do Ekstraklasy.
Zadebiutował tam 28 lutego w meczu z AC Milan (0:0)[11].
Reprezentantowi Polski nie udało się jednak przebić do pierwszego składu włoskiej drużyny.
Zagrał w niej tylko w 3 spotkaniach i strzelił 1 bramkę.
W sierpniu 2007 podpisał kontrakt z holenderskim SC Heerenveen, gdzie również był tylko rezerwowym.
Pierwszy mecz rozegrał 15 września z Excelsiorem Rotterdam (5:2)[12].
7 lutego 2008 został wypożyczony na pół roku do Wisły Kraków.
Zadebiutował w niej 22 lutego w meczu z Koroną Kielce (1:1)[14].
29 sierpnia 2008 rozwiązał kontrakt z Heerenveen i od tego czasu pozostawał wolnym zawodnikiem.
21 sierpnia 2009 został zawodnikiem Cracovii[20].
W jej barwach zadebiutował 23 sierpnia w wygranym 1:0 spotkaniu z Lechem Poznań[21].
Pierwszą bramkę natomiast zdobył 29 sierpnia w meczu z Koroną Kielce – 1:1[22].
15 stycznia Cracovia rozwiązała kontrakt z piłkarzem[23].
18 stycznia 2011 zawodnik podpisał 2,5-letnią umowę z greckim klubem Asteras Tripolis[24].
10 stycznia 2012 klub rozwiązał z nim umowę.
W sierpniu 2012 ogłosił, że kończy karierę piłkarską[25].
Z reprezentacją Polski U-16 zdobył wicemistrzostwo Europy na ME 1999 w Czechach.
W tym samym roku z reprezentacją Polski U-17 wystąpił na 8.
Wychodziła od 1829 jako „The Pennsylvania Inquirer”.
Jest 11. gazetą w ameryce pod względem nakładu (688 670 egz.
11 listopada 1948 roku Mufulira, Zambia
gitara elektryczna, gitara basowa, wokal wspierający
rock, hard rock, heavy metal, pop, country
Shania Twain, Def Leppard, AC/DC, The Boomtown Rats, Foreigner, Bryan Adams, Nickelback
Najbardziej znany jest pod pseudonimem „Mutt” Lange.
Należy do ścisłej czołówki producentów muzycznych w historii muzyki rockowej.
W drugiej połowie lat 90. nawiązał współpracę z piosenkarką country, Shania Twain.
W roku 2008 współpracował z kanadyjską grupą Nickelback, przy okazji nagrywania albumu „Dark Horse”.
W 2010 roku zajął się produkcją krążka grupy Maroon 5 „Hands All Over”[1].
Przez dziesięciolecia nie udzielił żadnego wywiadu.
Żyje na uboczu, głównie w Szwajcarii.
Znany jest z perfekcjonizmu i innowacji w dziedzinie miksowania nagrań wielośladowych[2].
Robert John Lange urodził się w Mufulira w Północnej Rodezji (obecnie Zambia).
Jego matka pochodziła z zamożnej niemieckiej rodziny.
Ojciec był inżynierem górnictwa.
W młodości był dużym fanem piosenkarza Slima Whitmana.
W pierwszej połowie lat 70., Lange rozwiódł się ze swoją żoną.
W roku 1976 rozpoczął swoją pracę jako producent muzyczny.
W roku 1979 został producentem płyty „Highway to Hell australijskiej grupy hardrockowej AC/DC.
W latach 80. współpracował m.in.
z popularną grupą rockową Foreigner, dla której wyprodukował jeden album.
W roku 1991 rozpoczął współpracę z piosenkarzem Bryanem Adamsem.
Utwór otrzymał nagrodę Grammy.
Spotkał się po sześciu miesiącach od pierwszego kontaktu i pobrali 28 grudnia 1993 roku.
W roku 1999 piosenka „Come On Over” także zdobyła nagrodę Grammy.
W tym samym roku wyprodukował album kanadyjskiej grupy rockowej Nickelback, „Dark Horse”.
W 2010 roku Lange zajął się produkcją albumu „Hands All Over”, grupy Maroon 5.
Stany ZjednoczoneWielka Brytania
Vincent PriceJane AsherHazel CourtDavid WestonNigel GreenJohn WestbrookPatrick MageeSkip Martin
American International Pictures (USA)Anglo-Amalgamated (UK)
Mówi kobiecie, że niedługo jej ziomkowie zostaną wyzwoleni.
Do jej wioski przybywa orszak władającego tymi ziemiami okrutnego księcia Prospera.
Chcąc upokorzyć wynędzniałych wieśniaków, zaprasza on ich na biesiadę organizowaną dla szlachty.
Gdy dwaj chłopi Gino i Ludovico stawiają się Prosperu, ten skazuje ich na śmierć.
Zebraną szlachtę zabawia para niskorosłych tancerzy, Esmeralda i Żabi Skoczek.
Kiedy Esmeralda przypadkowo przewraca kielich z winem, uderza ją jeden z gości Prospera – Alfredo.
Prospero ogłasza bal maskowy, na którym zabrania założenia czegokolwiek czerwonego.
Nie pozwala jej póki co wejść do ostatniej.
Nocą Juliana wyraża życzenie, by została wprowadzona w kult Prospera.
Tam Juliana i Prospero leżą w stanie hipnozy.
Francesca ucieka z krzykiem, lecz dopada ją Alfredo[4].
Wtem arystokrata Scarlatti i jego żona pod zamkowymi murami proszą o azyl przed Czerwonym Morem.
Niewzruszony Prospero zabija Scarlattiego z kuszy.
Prospero przyznaje im rację, że zmuszaniem niczego nie osiągnie.
Uważa Szatana za bóstwa prawdy, jako że świat pełen jest bólu i cierpienia.
Juliana odprawia w Czarnej Komnacie rytuał, oddając swoją duszę Szatanowi.
Po spotkaniu Franceski daje jej klucz do celi Ludovica i Gina i każe jej odejść.
Na uczcie Prospero wzywa Gino i Ludovico.
Każe im wybrać sztylety, którymi się pociął.
Następnie wyrzuca Gino z zamku na pastwę Czerwengo Moru.
W kierunku zamku idą ocalali wieśniacy proszący o azyl przez zarazą ku dezaprobacie Gina[4].
Zostaje zaatakowana i zabita przez orła.
Gdy szlachta zbiera się wokół jej ciała, Prospero komentuje, że Juliana jest teraz żoną Szatana.
Słysząc prośby wieśniaków Prospero zabija wszystkich, oszczędzając jedynie małą dziewczynkę.
Prospero broni swej decyzji zasłaniając się gorszą śmiercią ze strony Czerwonego Moru.
Maskarada się rozpoczyna i podczas niej Żabi Skoczek prowadzi Alfreda w kostiumie małpy.
W trakcie balu Prospero widzi człowieka w czerwieni, którego ściga przez kolorowe komnaty.
Bierze postać za posłańca Szatana.
Prospero prosi o oszczędzenie Franceski, która zaimponowała mu siłą swej wiary.
Czerwony Mór wysyła Franceskę na zewnątrz, która ze smutkiem żegna Prospera.
Czerwony Mór mówi, że to nie Szatan go wysłał i że każdy tworzy własnego boga i piekło.
Ujawnia swoją twarz taką samą jak u Prospera.
Czerwony Mór gra swoimi kartami tarota z oszczędzoną przez Prospera dziewczynką.
Dyskutują między sobą o liczbie osób, które każdy z nich „domagał się” tamtej nocy.
On i inne kolorowe postacie odchodzą w nieznane[4].
Uważał, że oba utwory to dwie najlepsze historie Poego[5].
Szkice napisali John Carter, Robert Towne i Barboura Morris, ale żaden nie zadowolił Cormana[8].
Corman był zadowolony z tej decyzji, ponieważ oznaczało to zwiększenie budżetu[5].
Mimo to Corman uważał, że skrypt wciąż wymaga dopracowania[7].
Corman zaakceptował włączenie wątku, by „nadał obrazowi dodatkowy wymiar”[10].
Jednak Maska Czerwonego Moru musiała spełnić kilka warunków.
Z tego powodu Dan Haller pracujący jako scenograf, ale nie został wymieniony w napisach.
Wiele obszernych scenografii zamkowych pozostało po nakręconym rok wcześniej Beckecie[11].
Film był jednym z pierwszych filmów nakręconych w kolorze przez Roega[12].
Tak jak przy innych adaptacjach Poego autorstwa Cormana wystąpił Vincent Price[3].
W związku z kręceniem filmu w Londynie, wystąpiło wielu aktorów brytyjskiego pochodzenia m.in.
Nigel Green, Jane Asher czy David Weston[10].
Twierdził, że film oparto na napisanym przez niego w 1959 roku scenariuszu, który został skradziony.
Sprawa została ostatecznie rozstrzygnięta pozasądowo[10].
Dla innych obszarów może już nie być elipsoidą najlepiej dopasowaną.
Promienie krzywizn tych krzywych w tym punkcie nazywamy głównymi promieniami krzywizny.
Wyróżniamy dwa główne promienie krzywizny:
Patriarchat Konstantynopolitański
Wzmiankowany jako urzędujący biskup czernihowski w 1132.
1956 Uniwersytet w Belgradzie
16 stycznia 1974 w Sarajewie) – bośniacki historyk[1].
W 1928 roku ukończył historię na Wydziale Filozoficznym Uniwersytetu w Belgradzie.
W 1956 roku na tejże uczelni uzyskał stopień naukowy doktora[1].
Specjalizował się w historii Bośni i Hercegowiny w XIX i XX wieku.
Od 1928 roku pracował jako nauczyciel w Sarajewie.
W latach 1945–1948 był dyrektorem tamtejszego II gimnazjum.
W latach 1949–1952 był wykładowcą w Wyższej Szkoły Pedagogicznej (bośn.
Wykładał także historię na Wydziale Filozoficznym w Sarajewie.
Należał do Akademii Nauk i Sztuk Bośni i Hercegowiny (bośn.
Akademija nauka i umjetnosti Bosne i Hercegovine).
Był jednym z założycieli Towarzystwa Historycznego Bośni i Hercegowiny (bośn.
Istorisko društvo Bosne i Hercegovine) i czasopisma naukowego Godišnjak Istoriskog društva BiH[1].
(opracowano na podstawie materiału źródłowego[1])
26 maja 1957[1]) – niemiecka kajakarka.
Brązowa medalistka olimpijska z Montrealu[2].
Reprezentowała Niemiecką Republikę Demokratyczną.
Zawody w 1976 były jej jedynymi igrzyskami olimpijskimi.
Medal zdobyła w kajakowej dwójce na dystansie 500 metrów, wspólnie z Carolą Zirzow.
Wyalong – miasto w Australii, w stanie Nowa Południowa Walia.
biały lub żółtawobiały proszek[1]
38821-49-728860-95-9 (izomer S)28875-92-5 (izomer R)
LD50 148 mg/kg (mysz, dootrzewnowo)
Budową przypomina lewodopę stąd wykazuje powinowactwo do enzymu, który ją rozkłada w organizmie.
Jednocześnie różnica w postaci grupy hydrazynowej powoduje inhibicję tego enzymu.
Zwykle karbidopę podaje się z lewodopą w stosunku 1:10.
Mieszanina taka występuje pod nazwami handlowymi Nakom i Sinemet.
Tam pod wpływem ośrodkowej dekarboksylazy L-aminokwasów lewodopa przekształcana zostaje w dopaminę.
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
Po II wojnie światowej w granicach Związku Sowieckiego.
Od 1991 w niepodległej Białorusi.
Chavães – parafia (freguesia) w gminie Tabuaço, w Portugalii.
Średnia temperatura wynosi 12 °C[2].
Najcieplejszym miesiącem jest sierpień (22 °C)[2], a najzimniejszym luty (6 °C)[2].
Średnia suma opadów wynosi 1236 milimetrów rocznie[3].
Funda – miasto w Angoli, w prowincji Luanda.
Według danych na rok 2004 gminę zamieszkiwało 16 507 osób, 330,1 os./km².
Zgodnie z podaniami miasto założył Ossicella, towarzysz Antenora, po ucieczce z Troi.
Najstarsze ślady pobytu człowieka pochodzą z epoki brązu.
Najstarszy dokument dotyczący miasta pochodzi z roku 568 i mówi o zdobyciu go przez Longobardów.
Przez krótki czas było w posiadaniu Bizancjum.
Z tego okresu pochodzą najstarsze fortyfikacje.
W XII w. miasto tworzyło niezależną komunę.
Przywódca Gibelinów Ezzelino III da Romano ufortyfikował miasto.
Później miastem rządziły rody della Scala z Werony, a następnie Carraresi z Padwy.
W XV w. przyłączone do Republiki Weneckiej.
Po wojnach napoleońskich należało do Austrii.
W roku 1866 przyłączone do Królestwa Włoch.
Do najważniejszych zabytków należą:
Dotąd nie zdarzył się przypadek ataku, który zagroziłby życiu najważniejszych osób w państwie.
Gdyby zdarzyła się katastrofalna sytuacja, to on objąłby prezydenturę, a nie wyznaczony sekretarz.
od 18 marca 2013 do 25 marca 2020
od 17 maja 2020 do 13 czerwca 2021
W latach 2020–2021 minister zdrowia[3].
W wyborach parlamentarnych w 1996 po raz pierwszy dostał się do izraelskiego parlamentu.
Zasiadał w Knesetach XIV, XV, XVI, XVII, XVIII, XIX, XX i XXI kadencji[1].
25 marca 2020 roku zrezygnował z funkcji przewodniczącego Knesetu[4]
Miejscowość znajduje się w terenie leśnym.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa warszawskiego.
Jego cechą charakterystyczną jest bogaty zbiór funkcji wbudowanych.
Podstawowym zastosowaniem PL/I jest przetwarzanie informacji.
Język PL/I pozwala wykorzystywać rekursję i programowanie strukturalne.
6 grudnia 1958 w Sherbrooke) – kanadyjski trener siatkówki, obecnie szkoleniowiec Arkasu Izmir.
Jego synowie Nicholas i Christopher również są siatkarzami.
Puchar Europy Zdobywców Pucharów:
Mistrzostwa Ameryki Północnej:
Gargas – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Oksytania, w departamencie Górna Garonna.
praworęczna, oburęczny backhand
9 listopada 1995 w Brukseli) – belgijska tenisistka.
Zimmermann rozpoczęła treningi tenisowe w wieku sześciu lat.
Pierwszy sukces odniosła cztery lata później, wygrywając turniej ITF w Tarsus w grze podwójnej.
W sumie na swoim koncie ma wygrane dwa turnieje w singlu i osiemnaście w deblu rangi ITF.
Triumfowała też w jednym turnieju deblowym w cyklu WTA 125.
Porcia – miejscowość i gmina we Włoszech, w regionie Friuli-Wenecja Julijska, w prowincji Pordenone.
Według danych na rok 2004 gminę zamieszkiwało 13 598 osób, 468,9 os./km².
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa skierniewickiego.
SN 2009ia – supernowa typu Ia odkryta 22 lipca 2009 roku w galaktyce A172611+1726[1].
W momencie odkrycia miała maksymalną jasność 17,50m[2][3].
50°40'N, 19°32'E, 50°36'15.55"N, 19°31'39.36"E
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa częstochowskiego.
W okolicach tej wsi wypływa Białka (dopływ Krztyni), niewielka rzeka dorzecza Pilicy.
W XIV wieku miejscowość podlegała właścicielom pobliskiego zamku w Bobolicach.
Wieś wymieniana w historycznych dokumentach podatkowych.
Miejscowość leżała wówczas w parafii Włodowice i należała do Jakuba Trzaski.
Znajdowały się w niej łany kmiece, które odprowadzały dziesięcinę plebanowi z Włodowic.
Regest poborowy powiatu lelowskiego z 1490 również odnotowuje Zdów.
Po rozbiorach Polski miejscowość znalazła się w zaborze rosyjskim i leżała w Królestwie Polskim.
W 1827 w miejscowości znajdowało się 40 domów i 302 mieszkańców.
W 1890 miejscowy folwark został oddzielony od dóbr Bobolice.
Madonna Sobieska – obraz znajdujący się we wrocławskiej katedrze.
Został podarowany Janowi III Sobieskiemu przez papieża Innocentego XI.
Według innej hipotezy obraz otrzymał Aleksander Sobieski z rąk papieża Klemensa XI.
Miał on być darem dziękczynnym za wiktorię Wiedeńską.
Następnie królowa Marysieńka miała go ofiarować parafii w Międzylesiu.
Według następnej hipotezy z Sobieskim obraz nie miał nic wspólnego.
Dzieło kościołowi miał ofiarować baron von der Goltz[4].
W 1997 roku[5] Jan Paweł II koronował obraz oraz nadał mu tytuł Mater Adoramus[1].
Madonna została ukazana na ciemnym tle, w niebieskim maforionie oraz w czerwonej sukni.
Dawniej dzieciom opowiadano legendę o tym, że Matka Boża odwraca swój wzrok od niegrzecznych[6].
Seuzey – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Grand Est, w departamencie Moza.
Société mycologique de France (w publikacjach cytowane jako Soc.
Publikowane w nim były artykuły z różnych dziedzin mykologii[1].
Wydawane było w latach 1884–1923[1].
Artykuły napisane są w języku francuskim, ich streszczenia w języku angielskim i francuskim[2].
Prawa autorskie do artykułów i ilustracji już wygasły.
Numery czasopisma zostały zdigitalizowane i są dostępne w internecie.
Opracowano 5 istniejących w internecie skorowidzów umożliwiających odszukanie artykułu:
Istnieje też skorowidz alfabetyczny obejmujący wszystkie te grupy zagadnień[2].
Etykiety posiadają różne kształty i różnią się materiałem, z którego są wykonane.
Wytwarzane metodami przemysłowymi różnią się też techniką druku, w jakiej zostały wykonane.
zielonogórskim na mocy uchwały nr V/26/54 WRN w Zielonej Górze z dnia 5 października 1954.
Dla gromady ustalono 13 członków gromadzkiej rady narodowej[8].
Gromada przetrwała do końca 1972 roku, czyli do kolejnej reformy gminnej[9].
sieło) w Rosji, w Baszkortostanie.
W 2010 roku liczyła 6637 mieszkańców.
film lalkowy,film krótkometrażowy
Siuzanna Białkowska,Anatolij Sazonow
Dziewczynka była niewierną przyjaciółką, ciągle zmieniającą swoje uczucia.
A potem wszyscy porzucili jej przyjaźń.
Satyricon, Decrepit Birth, Spawn of Possession, Green Carnation, Emperor
Blood Red Throne – norweska grupa muzyczna grająca death metal, założona w 1998 roku w Kristiansand.
Opracowano na podstawie materiału źródłowego[2].
W marcu 2001 roku do zespołu w charakterze wokalisty dołączył Mr. Hustler.
W 2002 roku grupa wystąpiła m.in.
Po wydaniu tej płyty Blood Red Throne opuścił Mr. Hustler, a zastąpił go Vald.
Latem 2005 roku do zespołu został również przyjęty nowy perkusista Anders Haave.
Czwarty album studyjny Come Death ukazał się w sierpniu 2007 roku[11].
na festiwalu Neurotic Deathfest w Tilburgu[13].
Okładkę (podobnie jak do Come Death i Altered Genesis) zaprojektował Łukasz Jaszak.
6 czerwca 1947 w Amsterdamie[1]) – holenderska pływaczka, trzykrotna medalistka olimpijska.
Specjalizowała się w stylu motylkowym, choć sukcesy odnosiła także w dowolnym.
Na igrzyskach debiutowała w Tokio w 1964, startowała także cztery lata później.
Zdobywała tytuły mistrzyni Europy, zarówno indywidualnie jak i w sztafecie.
Dziesięciokrotnie biła rekordy świata.
Znajduje się w Galerii Sław Pływania.
Jej siostra Gretta brała udział w IO 60 i IO 64.
Stosowana do prostego usuwania szumu lub wizualizacji różnych danych.
Ponieważ wagi tej kombinacji maleją wykładniczo, stąd bierze się nazwa.
Inną motywacją jest możliwość zaimplementowania szybkiego algorytmu do liczenia tej średniej.
Przesuwając teraz wskaźnik i {\displaystyle i} w sumie, otrzymujemy
Można również zdefiniować dokładne (w przeciwieństwie do prostego) wygładzanie wykładnicze:
Wprowadza się do tego celu dodatkowe zmienne i szeregi
Reguła predykcji w postaci rekurencyjnej:
dla pierwszego momentu czasowego:
wartość średniego błędu prognozy ex ante.
Parametr α nazywany jest parametrem wygładzania.
Brown uważa, że parametr α wynosi:
Równanie prognozy na okres t > n : {\displaystyle t>n{:}}
Za F 1 , S 1 {\displaystyle F_{1},S_{1}} i C 1 , .
, C r {\displaystyle C_{1},...,C_{r}} przyjmuje się:
Pierwszy rozdział mangi został opublikowany 11 maja 2016 w magazynie „Shūkan Shōnen Sunday”[8].
Według stanu na 18 lipca 2023, do tej pory wydano 25 tomów[10].
16 października 2020 został wydany oficjalny fanbook serii[11][12].
Seria została animowana przez studio Doga Kobo i wyreżyserowana przez Mitsue Yamazakiego.
Motywem otwierającym jest „Kaimin!
快眠！安眠！スヤリスト生活) autorstwa Inori Minase[40][41], końcowym zaś „Gimmme!” w wykonaniu ORESAMA[42].
Nagano Olympic Memorial Arena (jap.
Jedna z aren Igrzysk Olimpijskich w 1998[1].
Hala sportowa M-WAVE została wybudowana z przeznaczeniem na Zimowe Igrzyska Olimpijskie 1998.
Widok od strony północno-wschodniej na tle gór
Mistrzostwa Świata w Snookerze na Sześciu Czerwonych 2010 − (ang.
Mistrzem świata został Mark Selby, który zwyciężył w finale nad Rickym Waldenem 8–6[1].
Uwaga: Break maksymalny w snookerze na sześciu czerwonych wynosi 75.
17 sierpnia, 17 września (nagrania telewizyjne),18 września 2021 (emisja)
Była to dwunasta gala z cyklu Victory Road.
Karta walk składała się z dziesięciu pojedynków, w tym czterech o tytuły mistrzowskie.
W walce wieczoru Christian Cage pokonał Ace’a Austina, zachowując Impact World Championship.
Tego samego wieczoru Christian Cage obronił pas mistrza świata w pojedynku z Brianem Myersem[4].
Ostatecznie Austin był lepszy od rywala dzięki interwencji Fultona[6].
Josh Alexander zdobył tytuł Impact X Division Championship na kwietniowej gali Rebellion.
Od tego czasu stoczył wiele pojedynków, nie bojąc się żadnego wyzwania[7].
W celu ugruntowania swojego panowania w ostatnim sierpniowym odcinku Impactu!
rzucił otwarte wyzwanie każdemu byłemu mistrzowi X Division.
Po meczu ośmiokrotny czempion, Chris Sabin, skonfrontował się z Alexandrem.
9 września obaj zawodnicy podpisali kontrakt na walkę o Impact X Division Championship[9].
19 sierpnia W. Morrissey i Eddie Edwards toczyli bójkę, kontynuując kilkutygodniowy spór.
Antagonista zdobył przewagę i próbował wykonać niebezpieczny atak na Edwardsie.
Jego plany pokrzyżował Sami Callihan, który zmusił napastnika do ucieczki[10].
Tydzień później Callihan został zaatakowany przez Moose’a.
2 września Moose i Morrissey zaatakowali osamotnionego Edwardsa[6].
Tydzień później Bey i White pokonali rywali w Tag Team matchu.
19 sierpnia Robinson został zaatakowany przez niezidentyfikowanego napastnika[10].
26 sierpnia Bey wygrał z Finlayem po zastosowaniu niedozwolonego ruchu[5].
2 września antagonistki zaatakowały rywalki[6].
Tydzień później Rosemary pokonała Steelz.
Zestawienie zostało oparte na źródle[13]:
Należą do klasy oksydoreduktaz, katalizujących reakcje utleniania i redukcji.
Nadużywanie pozycji dominującej polega na[2]:
Aldona Sopata – polska językoznawczyni, dr hab.
Adama Mickiewicza w Poznaniu[1].
Rozwój językowy dzieci w kontekście naturalnym i szkolnym[1].
FIPS: 37-69720GNIS ID: 1023072
Vandemere – miasto w Stanach Zjednoczonych, w stanie Karolina Północna, w hrabstwie Pamlico.
Orehova Gorica – wieś w Chorwacji, w żupanii krapińsko-zagorskiej, w gminie Gornja Stubica.
W 2011 roku liczyła 67 mieszkańców[1].
Serial powstał na podstawie serii powieści "Tara Duncan" autorstwa Sophie Audouin-Mamikonian.
Seria została stworzona przez studio MoonScoop, odpowiedzialne między innymi za Code Lyoko.
Tara to przywódczyni grupy Alpha, której zadaniem jest odpieranie ataków potworów.
Wersja polska: Master Film na zlecenie ZigZapa Reżyseria:
Dialogi: Karolina Anna Kowalska Dźwięk: Urszula Ziarkiewicz-Kuczyńska Montaż:
Kierownictwo produkcji: Agnieszka Kołodziejczyk Tekst piosenki: Andrzej Brzeski (odc.
1) Kierownictwo muzyczne: Piotr Gogol (odc.
Pierwsza szesnastka rankingu ma zapewniony udział w 1. rundzie wszystkich turniejów rankingowych.
Tym samym został wchłonięty do Tele Tygodnia.
Była to pierwsza gazeta z programem telewizyjnym robiona na niemieckiej licencji.
Na osobnej stronie były umieszczane programy kilku stacji platformy cyfrowej Wizji TV.
Informacje te umieszczane były nie przed, a po ramówkach stacji telewizyjnych.
W gazecie były umieszczane recenzje filmów zarówno tych kinowych, na video, jak i telewizyjnych.
To wszystko mieściło się na 100 stronach.
- 12Klasa A - 26Klasa B - 48Klasa C (gminna, b.d.
)OZPN ElblągKlasa okręgowa - 16Klasa A - 24Klasa B - 29Razem (69)OZPN SuwałkiKlasa Okr.
- 10Klasa A - 10Klasa B (b.d.)
Jest uważany za najbardziej prymitywnego przedstawiciela rzędu gryzoni.
Prowadzi samotniczy tryb życia.
Każdy osobnik ma swój własny system podziemnych korytarzy.
Jest to średniej wielkości gryzoń, ważący około 1 kg[6].
Sewel górski wykazuje prymitywną budowę ciała[6].
Mięśnie żuchwy tworzą typ protrogomorficzny.
Zęby policzkowe cechują się niepofałdowaną powierzchnią[6].
Sewel górski znany jest od późnego plejstocenu[6].
Sewel górski jest jedynym dzisiejszym przedstawicielem rodziny sewelowatych[6].
Wyróżnia się siedem podgatunków sewela górskiego[4]:
Zwierzę żyje w Ameryce Północnej, na zachodzie kontynentu.
W Kalifornii wychodzą one na stoki północne, zaś w Kolumbii Brytyjskiej – na południowe[2].
Zazwyczaj nie oddala się od nich daleko.
Żywi się pokarmem roślinnym, do którego zaliczają się paprocie, siewki drzew, liści i gałęzie[6].
Lubi roślinność sucholubną[2].
Na hektar przypada zwykle od czterech do ośmiu osobników, niekiedy nawet do dwudziestu.
Pojedynczy osobnik zajmuje areał od 0,03 do 0,20 ha, ze średnią 0,12 ha[2].
Na sewele polują kojot i ryś, a ze zwierząt udomowionych psy i koty[2].
Górski klimat nie sprzyja gwałtownemu rozrodowi.
Przez 6–8 tygodni karmi je mlekiem.
U rocznych samic może dojść do owulacji.
Jednakże nie przystępują one jeszcze do rozrodu, który rozpoczynają w wieku dwóch lat.
Nieliczne z nich dożywają wieku 5–6 lat.
IUCN określa czas trwania pokolenia na 4 lata[2].
Sewel górski to gatunek najmniejszej troski.
Występuje pospolicie, nie licząc niektórych obszarów Kalifornii.
Zagrożone są jedynie dwa podgatunki – A. rufa nigra i A. rufa phaea.
W Kalifornii niektóre populacje podlegają ochronie[2].
Odkryta 10 października 1926 roku.
W strzelaninach zginęło 8 osób, w tym sześć kobiet azjatyckiego pochodzenia, a 1 została ranna.
Sprawcą ataków był 21-letni Robert Aaron Long[1].
Pierwsza strzelanina miała miejsce o godz.
16:50 w salonie masażu w Acworth na przedmieściach Atlanty, a o godz.
17:47 doszło do kolejnych strzelanin w dwóch salonach masażu w północno-wschodniej części Atlanty.
W śledztwie w sprawie ataków wzięło udział FBI[2].
Sprawca został ujęty około godz.
20:30 150 mil (240 km) na południe od Atlanty.
Po krótkim pościgu został aresztowany[4].
Wśród ofiar było sześć kobiet azjatyckiego pochodzenia, w tym cztery koreańskiej narodowości[7].
Był baptystą i został opisany jako bardzo religijna osoba[9].
Sprawca podczas przesłuchania zaprzeczył, że kierował się motywami rasowymi[11].
incel, zadźgał maczetą pracującą tam kobietę[12].
W dniu 17 marca, dzień po atakach, sprawca został oskarżony o osiem morderstw i napaść.
Long przyznał się do zarzutów[2].
Gubernator Georgii Brian Kemp złożył kondolencje rodzinom zabitych za pośrednictwem Twittera[15].
Sprawą zajęła się także organizacja SPLC[19].
Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego
Mikołaj, imię świeckie Iwan Michajłowicz Hroch (ur.
5 września 1954 w Haliczu, zm.
17 czerwca 2017[1]) – biskup Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego.
Urodził się w rodzinie chłopskiej.
Tam służył do 1986, gdy został przeniesiony do parafii Narodzenia Matki Bożej w Rybynkach[2].
Służył również w cerkwiach Narodzenia Matki Bożej w Głęboczku i św.
Jana Chrzciciela w Olchowcu[1].
Jego śluby mnisze i chirotonia biskupia nie zostały uznane za ważne[2].
29 lipca tego samego roku został wyznaczony na biskupa iwano-frankiwskiego i kołomyjskiego.
Rok później ukończył, w trybie eksternistycznym, Kijowską Akademię Duchowną[2].
Pantelejmona w Kijowie–Feofanii[2].
We Heart It – sieć społecznościowa z inspirującymi obrazami.
We Heart It zostało założone w 2008 roku przez Brazylijczyka Fabio Giolito[2].
Na początku strona miała być dla niego i jego przyjaciół, jednak stopniowo się rozrastała.
Strona została zarejestrowana w Kalifornii w 2011.
We Heart It została zarejestrowana w USA w 2011.
Jej siedziba znajduje się w San Francisco, w 2014 pracowało tam 25 osób[3].
W lutym 2014 strona zajmowała 754 miejsce w rankingu Alexa[4].
We Heart It jest to wizualna platforma obsługująca obrazy, GIF i wideo.
Nowi użytkownicy mogą dołączyć przez email, Facebook, Twitter i Google+.
Użytkownicy mogą udostępniać treści bezpośrednio na Facebook, Twitter i Tumblr.
Można również znaleźć znajomych z Facebooka i Twittera.
W czerwcu 2015 We Heart It został wypuszczony dla Apple Watch[7].
W grudniu 2013 roku, We Heart It osiągnęło 25 milionów użytkowników miesięcznie.
Średni wiek użytkownika We Heart It to 19 lat.
Średnio użytkownicy aplikacji otwierają ją 25 razy w miesiącu.
The Huffington Post określił We Heart It jako jedno z "10 Najszczęśliwszych Miejsc w Internecie"[8].
We Heart It ma średnią 5 gwiazdek w ITunes App Store[10].
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa legnickiego.
Najmniejsza miejscowość gminy Kotla.
Według Narodowego Spisu Powszechnego liczyła 35 mieszkańców (III 2011 r.)
Jego centralną część stanowił kompleks bieżni, boisk i portyków.
W gimnazjonie znajdowały się też palestra i stadion.
Gimnazjony były integralną częścią greckich miast.
Początkowo budowano je z drewna, a od IV wieku p.n.e.
zaczęto stawiać gimnazjony z kamienia.
W gimnazjonach ateńskich również nauczano i stąd późniejsze szkoły nazywano gimnazjum.
Szczególnie ważnym był moment, gdy wykształcały się wtórne cechy płciowe.
poprzez tarcie w trakcie zapasów.
Stosunki płciowe odbywały się bez penetracji, często był to stosunek międzyudowy w pozycji stojącej.
Zamiast uczenia się na pamięć, wykorzystywano współzawodnictwo w prowadzeniu debat[3].
11 czerwca 1976[1]) – rumuński zapaśnik walczący w stylu wolnym.
Olimpijczyk z Atlanty 1996, gdzie zajął siódme miejsce w kategorii 48 kg.
Dwa razy startował na mistrzostwach świata a jego najlepszy wynik to jedenasta lokata w 1994.
Szósty na mistrzostwach Europy w 1997.
Mistrz igrzysk frankofońskich w 1994 roku.
Przegrał z Nungarem Tsikuatselim z Grecji i Rosjaninem Wugarem Orudżowem.
Jest bratem Constantina Corduneanu, zapaśnika i olimpijczyka z Barcelony 1992 i Atlanty 1996.
W 1999 roku zajął drugie miejsce w tej samej konkurencji na igrzyskach panamerykańskich w Winnipeg.
Jego żoną jest była norweska kolarka May Britt Våland.
Selbstmord, Wings Of War, Pagan Fire, Demiurg
Moontower – polska grupa muzyczna wykonująca black metal, powstała w 1995 jako Funeral Moon.
中国深度 全球广度China Depth, Global Breadth
Chińsko-Europejska Międzynarodowa Szkoła Biznesu, CEIBS (od ang.
China Europe International Business School, chiń.
Uczelnia ma również swoje kampusy w Pekinie, Shenzhen, Akrze[2] i Zurychu[3].
Bębeński Potok[1] – prawobrzeżny dopływ Czarnej Orawy uchodzący do rzeki w miejscowości Podwilk.
W terenie jego zlewni znajduje się Rezerwat przyrody Bembeńskie[2].
Powierzchnia zlewni wynosi 5,06 ha[3].
Zbiera wody Czerwonego Potoku[4].
Fatal Kiss) – amerykańsko-kanadyjski thriller z 2008 roku.
Piękna Francis Sweete uwodzi bogatych mężczyzn i skłania ich do ślubu.
Po ślubie namawia męża, aby zapisał jej w testamencie cały majątek.
Potem pozoruje nieszczęśliwy wypadek i dziedziczy majątek.
Jej następną ofiarą ma być Nicholas Landon, wdowiec i bogaty prawnik.
Wea International, Reprise Records
Macy's Day Parade – singel z albumu Warning amerykańskiego zespołu punk rockowego Green Day.
W czarno-białym teledysku do tej piosenki Billie Joe Armstrong spaceruje po mieście.
Na jego koniec Mike Dirnt i Tre Cool grają na instrumentach przez ok. 10 sekund.
Lizdejko, znany również jako Lizdejka (ur.
Jest uważany za protoplastę rodu Radziwiłłów[2], Ościków, Narbuttów[3] i Sudymuntowiczów[4].
Lizdejko rezydował w Kiernowie[3].
Dzięki niemu dowiadujemy się o tym, że Lizdejko miał syna, Wirszuła[4].
Według niektórych źródeł, jego ojcem był Narymunt[3].
Innego zdania jest natomiast Władysław Semkowicz, który wyprowadza go od Syrpucia[4].
Według innej wersji płaczące dziecko zostało znalezione przez Giedymina w orlim gnieździe.
Za Wilią odkrył piękną puszczę, a w niej otoczoną równinami górę.
Wkrótce wielki książę wybrał się na ponowne łowy.
Śnił wówczas o wielkim żelaznym wilku na wspomnianej wcześniej górze, który wył jak sto wilków.
Tak powstało Wilno[10][6] , do którego Giedymin przeniósł stolicę z Trok[6] .
Skop, Możejko, Sirewicz, Narbut, Piećko, Sokół, Wojna i in.
17 czerwca 1987 w Sydney) – australijska aktorka filmowa i telewizyjna, była aktorka dziecięca.
Od stycznia 2013 jest żoną Luke’a Mitchella, z którym występowała w serialu Zatoka serc.
Coluna – miasto i gmina w Brazylii, w stanie Minas Gerais.
Znajduje się w mikroregionie Guanhães.
Odkryta 20 kwietnia 1998 roku.
[ʁɐˈuɫ ˈmaʁtĩʃ]) – portugalski rugbysta i działacz sportowy.
Dwudziestojednokrotny reprezentant Portugalii w rugby union mężczyzn.
Przedstawiciel FIRA-AER w Międzynarodowej Radzie Rugby (IRB)[1].
Członek prezydium portugalskiego związku rugby union[2].
Ostatni raz w reprezentacji zagrał 17 maja 1981 ze Szwecją w Lizbonie.
Pierwszy rugbysta, który reprezentował Portugalię w trzech dekadach.
Niszczyciele typu GromORP „Gryf”
36 L/50 Bofors – działo okrętowe kal.
Armata stanowiła ogniwo w łańcuchu rozwojowym dział 120 mm w firmie Bofors.
Rozwijano go od lat dwudziestych.
Ostateczna wersja dział dla Polski powstała w 1934 r. w związku z zamówieniem dział dla ORP „Gryf”.
Amunicja zespolona miała znaczne wymiary i masę.
Było to rozwiązanie korzystne z punktu widzenia wielkości i masy stanowisk dział zdwojonych.
Oprócz zalet miało jednak i wady, jak np.
Bliskość obsad zamków dział miała też wpływ na ładowniczych podczas ładowania.
Przy stanowisku dział zdwojonych nr 4 były 3 parki amunicyjne po 10 naboi.
Na szkolnym okręcie minowym ORP "Gryf" parków amunicyjnych nie było.
Szczególnie przedni podwójny zestaw dział nr 1 miał najdłuższą drogę donoszenia amunicji[1][2].
Nad lufą armaty znajdował się hydrauliczny opornik, zaś pod lufą po dwa sprężynowe powrotniki.
Taka sama informacja wyryta jest na płasku obsady zamka działa, czyli: Dz.
wz.36 co jest widoczne na załączonym zdjęciu.
dla ORP Grom i ORP Błyskawica
Odbyła się 23 października 2021 w Sam’s Town Live w Las Vegas.
Była to siedemnasta gala z cyklu Bound for Glory, a zarazem czwarte pay-per-view IW w 2021.
Karta walk składała się z ośmiu pojedynków, a samo wydarzenie poprzedził Preshow match.
Chwilę wcześniej Alexander zwyciężył dotychczasowego mistrza, Christiana Cage’a.
W innych pojedynkach Mickie James odebrała Deonnie Purrazzo Impact Knockouts Championship.
Ich spotkanie zostało ogłoszone jako walka wieczoru Bound for Glory[6].
Wtedy James zaatakowała rywalkę[7].
Jej rywalką w obronie tytułu mistrzowskiego okazała się Melina[9].
Ponadto, zgodnie z ustaleniami Gail Kim, zawodniczki miały wybrać dla siebie nawzajem oponentki[12].
Na Knockouts Knockdown (9 października) mistrzyni kobiet pokonała Mashę Slamovich[13].
Tymczasem James w odcinku Impactu!
z 21 października zwyciężyła Savannah Evans.
Po zakończonym pojedynku Purrazzo skonfrontowała się z rywalką i odwróciła jej uwagę.
Jeśli wrestler złamałby tę zasadę, oboje zostaliby zwolnieni z federacji[14].
Zestawienie zostało oparte na źródle[18]:
Lanobre – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Owernia-Rodan-Alpy, w departamencie Cantal.
7.01 1984, Falun (2. miejsce - sprint)
w lipcu 2014) – fiński biathlonista, olimpijczyk.
W Pucharze Świata zadebiutował w sezonie 1982/1983.
W zawodach tego cyklu jeden raz stanął na podium: 7 stycznia 1984 roku w Falun był drugi w sprincie.
Rozdzielił tam na podium Algimantasa Šalnę z ZSRR oraz Norwega Eirika Kvalfossa.
W klasyfikacji generalnej sezonu 1983/1984 zajął ostatecznie 16. miejsce.
W 1984 roku brał udział w igrzyskach olimpijskich w Sarajewie, zajmując 34. miejsce w sprincie.
12 sierpnia 1936 (eliminacje) 13 sierpnia 1936 (półfinały) 14 sierpnia 1936 (finał)
Olympiapark Schwimmstadion Berlin
Adolph Kiefer Stany Zjednoczone
Albert Vande Weghe Stany Zjednoczone
Eliminacje odbyły się 12 sierpnia, półfinały 13 sierpnia, a finał 14 sierpnia 1936 roku.
W finale uzyskał czas 1:05,9 i wyprzedził swojego rodaka Ala Vande Weghena o prawie dwie sekundy.
Przed zawodami rekord świata i rekord olimpijski wyglądały następująco:
W trakcie zawodów ustanowiono następujące rekordy:
musculi membri superioris) – mięśnie kończyny górnej (piersiowej) człowieka.
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
od 20 października 1997 do 18 października 2001
12 lipca 1954 w Warszawie) – polska polityk, lekarz, posłanka na Sejm III kadencji.
W 2001 bezskutecznie ubiegała się o reelekcję.
Od 2000 do 2001 pełniła funkcję pełnomocnika rządu do spraw rodziny w rządzie Jerzego Buzka.
Arrogowany dziedziczył majątek, imię rodowe (łac.
nōmen gentilicium) i kult przodków arrogującego.
Innym rodzajem przysposobienia było adoptio (adopcja).
Joseph PallikaparampilPaulinus Jeerakath
24 września 1938 w Cherpumkal) – indyjski duchowny syromalabarski, w latach 1990-2014 biskup Chanda.
Święcenia kapłańskie przyjął 17 maja 1967.
20 kwietnia 1990 został prekonizowany biskupem Chanda.
Sakrę biskupią otrzymał 3 lipca 1990.
31 lipca 2014 przeszedł na emeryturę.
Michael Alexander Carcelén Carabalí
Michael Alexander Carcelén Carabalí (ur.
– rodzaj grzybów z klasy Dothideomycetes[1].
Grzyby mikroskopijne, pasożyty roślin[2].
Należące do tego rodzaju gatunki są szeroko rozprzestrzenionymi pasożytami roślin.
Niektóre wywołują choroby o dużym znaczeniu gospodarczym[2].
Tworzą średniej wielkości, kuliste askostromy o barwie od ciemnobrunatnej do czarnej.
Worki oddzielone są nibywstawkami, zarodniki zazwyczaj jednokomórkowe[2].
Takson ten utworzyli w 1863 r. Vincenzo de Cesati i Giuseppe De Notaris.
Nazwy naukowe na podstawie Index Fungorum[5].
Wykaz gatunków występujących w Polsce według W. Mułenki i in.
Polska pod okupacją niemiecką (Generalne Gubernatorstwo)
okolice wsi i stacji Treblinka
Polacy, Żydzi, Romowie i Sinti
kilkunastu Niemców100 wachmanów
Pomnik Ofiar Obozu Pracy w TreblinceMuzeum Treblinka
Osadzeni pracowali przede wszystkim w sąsiadującej z obozem żwirowni.
Ogółem przez obóz przeszło około 20 tys.
zmarło lub zostało zamordowanych.
Znalazł się on w granicach dystryktu warszawskiego Generalnego Gubernatorstwa[3].
Obóz powstał późnym latem 1941 roku[5]; Franciszek Ząbecki podaje, że nastąpiło to we wrześniu[6].
Początkowo podlegał lokalnym władzom administracyjnym i zajmował zabudowania gospodarcze żwirowni.
W tym okresie liczba osadzonych nie przekraczała kilkudziesięciu osób.
Obóz przyjął nazwę od pobliskich wsi i stacji kolejowej Treblinka[2].
W polskiej historiografii stosowana jest zazwyczaj nazwa „karny obóz pracy w Treblince”[1][2][10].
Obóz miał kształt nieregularnego czworoboku o powierzchni 17 ha.
Był podzielony na dwie strefy: więźniarską i administracyjno-gospodarczą.
Otaczało go ponad dwumetrowe ogrodzenie z drutu kolczastego.
W najważniejszych punktach obozu wzniesiono wieżyczki strażnicze[9].
Była ogrodzona podwójnym ogrodzeniem z drutu kolczastego.
Dla osadzonych przeznaczono drewniane baraki mieszkalne o wymiarach 12,5 metra na 40 metrów[9].
Na południe od strefy rozciągał się tzw.
Holzplatz, czyli plac, na którym wstępnie obrabiano drewno budowlane i rąbano drewno na opał.
Na północ od strefy stał natomiast budynek sortowni[c][11][12].
Strefa administracyjno-gospodarcza obejmowała wschodnią i północną część obozu[12].
Na jej terenie znajdowały się budynek komendantury oraz budynek załogi niemieckiej.
Tuż za bramą główną stała wartownia[9].
Zbudowano tam nawet dwa baseny – duży dla załogi niemieckiej i mniejszy dla komendanta[11].
Komendantem obozu był przez cały okres jego istnienia SS-Hauptsturmführer Theodor van Eupen.
W cywilu był adwokatem prowadzącym praktykę zawodową w Berlinie.
Rozmaite stanowiska kierownicze na terenie obozu zajmowali ponadto[16]:
Wachmani rekrutowali się spośród tzw.
Ich pododdział został przeniesiony z Trawnik do obozu Treblinka I w listopadzie 1941 roku[19].
Przyjmuje się, że większość wachmanów była narodowości ukraińskiej[20].
Wiadomo, że w załodze obozu Treblinka I obok Ukraińców znajdowali się Łotysze i Litwini[21].
Wachman pełniący funkcję ordynansa komendanta obozu okazał się nawet półkrwi Żydem[19].
Karny obóz pracy w Treblince podlegał formalnie dowódcy SS i policji na dystrykt warszawski[10].
tramwajarze, którzy nie wydawali biletów pasażerom)[22].
W tym okresie więźniów nie segregowano pod względem narodowościowym.
Ten stan rzeczy zmienił się w 1942 roku[17].
Odgrywały one rolę zakładników.
Obok Żydów polskich w obozie byli również przetrzymywani Żydzi z Niemiec, Czechosłowacji i Francji.
Zdarzało się, że po odbyciu kary więźniowie byli wywożeni na roboty przymusowe do Niemiec[24].
Na czele każdej dziesięcioosobowej grupy więźniów stał kapo[30].
Typowy dzień więźnia obozu pracy w Treblince przedstawiał się następująco[32]:
Jeden bochenek wypiekanego w obozie chleba przypadał zwykle na 10 osób.
Sporadycznie więźniom wydzielano mięso padłych koni.
Czasami korzystano także z pośrednictwa przekupionych wachmanów[e][34].
Latryny znajdowały się na zewnątrz baraków i można było z nich korzystać jedynie w ciągu dnia.
Wiosną 1942 roku grupa więźniów uczestniczyła w budowie obozu zagłady Treblinka II[46].
Bardzo częste były przypadki wszawicy i świerzbu.
Kolejne epidemie tyfusu wybuchały z różnym nasileniem w późniejszych miesiącach[29].
W obozie panował zasadniczo taki sam reżim, jak w regularnym obozie koncentracyjnym[47].
Członkowie załogi traktowali więźniów z wielką brutalnością[44][47][48].
Hagen z upodobaniem dręczył i zabijał również Żydów, zwłaszcza gdy był pod wpływem alkoholu.
Lesie Maliszewskim, położonym w odległości około pół kilometra na południe od obozu[g][52].
Jesienią 1942 roku zamordowano tam m.in.
większość więźniów chorych na tyfus[29].
Szucha w Warszawie, w tym pewną liczbę przedstawicieli polskiej elity politycznej i kulturalnej[55].
Pierwsze tego typu egzekucje przeprowadzono prawdopodobnie już w czerwcu tegoż roku[i][57].
W latach 1942–1943 w lesie masowo mordowano Romów i Sinti.
Niemcy podejmowali wiele działań mających na celu zapobieżenie ucieczkom więźniów.
Schwytanych uciekinierów karano śmiercią.
Niemniej więźniowie podejmowali próby ucieczek; m.in.
2 września 1943 roku zbiegło trzynastu więźniów zatrudnionych przy zbieraniu kamieni na polu.
Ucieczki nasiliły się latem 1944 roku, gdy do Treblinki zaczął zbliżać się front wschodni[60].
Udało im się nawet zdobyć dwa granaty i pistolet.
Prawdopodobnie w obozie przebywało jednorazowo od 1 tys.
Głód, choroby, wyczerpująca praca i okrucieństwo strażników były przyczyną wysokiej śmiertelności.
Inni autorzy szacują liczbę ofiar na co najmniej 7 tys.
Masakrę przeżyło kilka osób[66].
Tego wieczora Niemcy rozstrzelali także około 20 polskich więźniów, w tym kobiety i dzieci[67].
Pozostałych Polaków zwolniono[52].
Jej członkowie ekshumowali trzy masowe groby odnalezione w Lesie Maliszewskim.
Z pierwszego wydobyto 105 zwłok, należących prawdopodobnie do osób zamordowanych zimą 1942/43.
Z drugiego wydobyto 97 zwłok, należących prawdopodobnie do zamordowanych Romów.
Odnaleziono wówczas 41 masowych grobów oraz sześć mogił pojedynczych.
40 grobów było całkowicie rozkopanych, a jeden częściowo naruszony.
Wydobyto 10 zwłok i przebadano 112 czaszek[63].
W pierwszych latach powojennych teren byłego obozu pracy był niezabezpieczony i nieupamiętniony[69].
Działania podejmowane w celu ochrony szczątków przed profanacją miały początkowo charakter oddolny.
Zainteresowanie sprawą upamiętnienia Treblinki wkrótce jednak zmalało.
W 1948 roku zaprzestał działalności Komitet Upamiętnienia Ofiar Treblinki[73][74].
Wydobywany w Treblince żwir był wykorzystywany m.in.
W latach 1964–1981 mauzoleum nie było podporządkowane żadnej jednostce muzealnej.
W 2018 roku muzeum stało się samodzielną samorządową instytucją kultury pod nazwą „Muzeum Treblinka.
Niemiecki nazistowski obóz zagłady i obóz pracy (1941–1944)”[85].
Skromniejszą formę przyjęło natomiast upamiętnienie ofiar obozu pracy[86].
W 2014 roku w lesie odsłonięto pomnik poświęcony zamordowanym Romom i Sinti[89].
Nie nastąpiła natomiast artystyczna ingerencja w teren samego obozu.
Do czasów współczesnych zachowały się m.in.
Te ostatnie zostały zabezpieczone poprzez wykonanie betonowych wylewek.
Na terenie żwirowni zachowały się pozostałości po rampie kolejowej i betonowy „bunkier”[91].
Ostatni udokumentowany przypadek profanacji terenu poobozowego pochodzi z 2002 roku.
Nieznani sprawcy rozkopali wtedy mogiły wachmanów w Lesie Maliszewskim[92].
Jedna z jej ekspozycji jest poświęcona karnemu obozowi pracy[83].
Tradycja tych spotkań sięga początku lat 80.
kwerendę archiwalną, wywiady ze świadkami oraz różne formy nieinwazyjnych badań archeologicznych.
W 2013 roku na badanym terenie wykonano także niewielkie wykopy sondażowe[96].
W Lesie Maliszewskim odkryto natomiast trzy nieznane wcześniej masowe groby[99].
Prefiemu, Heinbuchowi i Rögemu zarzucono współsprawstwo w morderstwie[107].
4 czerwca 2008 (Filipiny)26 sierpnia 2008 DVD (USA)
Elisha Cuthbert, Jesse Bradford
Amerykańska wersja filmu pojawiła się w sprzedaży na DVD w 2008 roku.
Charlie (Jesse Bradford) jest studentem, który prowadzi spokojny tryb życia.
Helocordulia uhleri – gatunek ważki z rodziny szklarkowatych (Corduliidae).
Występuje na terenie Ameryki Północnej.
od 21 maja 1998 do 20 października 1999
Bacharuddin Jusuf Habibie, Rudy Habibie, B.J.
25 czerwca 1936 w Pare-Pare, zm.
11 września 2019 w Dżakarcie[1][2]) – indonezyjski polityk, prezydent w latach 1998–1999.
W latach 1978–1998 był ministrem technologii i badań naukowych w rządzie prezydenta Suharto.
Na urzędzie prezydenta zastąpił go Abdurrahman Wahid.
W 2011 roku civil parish liczyła 5624 mieszkańców[2].
Milton Keynes jest wspomniana w Domesday Book (1086) jako Mid(d)eltone/Midueltone[3][4].
Michaił Aleksiejewicz Skworcow, ros.
Михаил Алексеевич Скворцов (ur.
18 stycznia 1887 r. w stanicy Suworowskaja w Rosji, zm.
Ukończył 3 korpus kadetów w Moskwie, zaś w 1907 r. – nikołajewską szkołę kawaleryjską.
Służył jako chorąży w samodzielnym warszawskim dywizjonie kawalerii Kozaków kubańskich.
W 1910 r. został przeniesiony do carskiej straży przybocznej.
Od 1915 r. brał udział w I wojnie światowej.
Doszedł do stopnia generała majora.
Po ewakuacji wojsk białych z Krymu do Gallipoli w listopadzie 1920 r., zamieszkał w Serbii.
Został nominalnym dowódcą 3 samodzielnego pułku Kozaków kubańskich.
Działał w Związku Rosyjskich Inwalidów Wojennych.
W okresie II wojny światowej podjął współpracę z Niemcami.
20 września 1941 r. wstąpił do nowo formowanego Rosyjskiego Korpusu Ochronnego.
Objął w stopniu kapitana dowództwo 11 sotni, przemianowanej wkrótce na 6 sotnię kawalerii 2 pułku.
W 1942 r. sotnia weszła w skład 1 kozackiego pułku kawalerii.
M. A. Skworcow został dowódcą 1 batalionu 2 pułku.
Po zakończeniu wojny wyemigrował do USA.
Katedra NMP Wniebowziętej w Granadzie
Diócesis de Granada) – rzymskokatolicka diecezja ze stolicą w Granadzie w Nikaragui.
Obecnie biskupem Granady jest Jorge Solórzano Pérez.
Bernard Hombach jest biskupem rezydentem.
Na terenie archidiecezji żyje 29 zakonników i 135 sióstr zakonnych.
Diecezja Granada powstała 2 grudnia 1913.
socjalizm demokratyczny, eurokomunizm
Europejska Partia Lewicy,Zjednoczona Lewica Europejska – Nordycka Zielona Lewica
W skład IU wchodziła także Partia Humanistyczna, ale ich drogi rozeszły się w 1987 roku.
Od 1999 roku natomiast poparcie zaczęło się zmniejszać – tylko 5% w 2000 roku.
Podczas tych wyborów IU podpisała porozumienie z PSOE.
Od 1986 do 2001 roku liderem IU był jej sekretarz generalny, Julio Anguita.
Od 2001 do 2008 roku był nim Gaspar Llamazares, a od 2008 – Cayo Lara.
IU nie miała natomiast swojej organizacji partyjnej w Katalonii.
W wyborach 14 marca 2004 roku, IU startowała w koalicji z ICV.
Uzyskali oni razem 1 359 190 głosów (5,3%), co dało im 4 deputowanych w izbie niższej Kortezów.
W kolejnym sezonie musiała wycofać się ze względu na kontuzję ścięgna Achillesa.
Powróciła na bieżnię dwa lata później, ale nigdy już nie uzyskała takich wyników jak wcześniej.
50°16'59.9"N, 21°22'0.1"E, 50°17'15.76"N, 21°22'29.14"E
Siedziba sołectwa Wola Mielecka.
W latach 1975–1998 wieś administracyjnie należała do województwa rzeszowskiego.
Na wschodzie graniczy z rzeką Wisłoką i Mielcem, na południe z Podleszanami.
Zabudowania wsi ciągną się przy trzech drogach:
W 1542 r. wioska należała do rodu Mieleckich.
Podczas rzezi galicyjskiej w 1846 r. w wiosce doszło do krwawych napadów na szlachtę.
W czasie Wiosny Ludów w 1848 r. działał Roman Broniewski z Woli Mieleckiej.
W 1898 r. powsta­ła w wiosce Straż Pożarna.
Podczas ostrzału sowieckiego spłonął dwór i szkoła oraz wiele domów i zabudowań gospo­darczych.
Wiosną 1945 roku została powołana w wiosce komi­sja ds.
reformy rolnej, która przystąpiła do par­celacji majątku dworskiego w Woli Mieleckiej.
W roku 1967 powstało Kółko Rolnicze, które w 1986 r. sprzedało swoje obiekty prywatnej firmie.
W 1996 r. zakończono w wiosce gazyfikację.
18 czerwca 2000 roku Zespół Szkół w Woli Mieleckiej otrzymał imię Józefa Maksymiliana Ossolińskiego.
1 lipca 2011 roku oddano do użytku nowy stadion zbudowany z pieniędzy unijnych oraz gminnych.
Sir Kay – jeden z rycerzy króla Artura.
Według jednej z wersji mitu pochodził z Kornwalii i był bratem mlecznym króla Artura.
potrafił przez dziewięć dni i nocy nie spać oraz tak samo długo przebywać pod wodą.
SVT (2003–2005, 2010–2014)TV4 (2006–2007, 2009)
15 miejsce w 2003, 2004 i 2005
Szwecja w Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci brała udział 11 razy.
Początkowo stacją w Szwecji była SVT.
Jednak w 2006 roku po złych startach w Konkursie oddała ten status Szwedzkiej TV4.
Szwedzka TV4 oficjalnie podała, że rezygnuje z udziału konkursie w 2008 roku.
Szwecja była jednym z krajów który zadebiutował w 1.
Konkursie Eurowizji dla Dzieci w Kopenhadze.
W skład zespołu wchodzi 11-letnia Julia Urbán oraz 10-letnia Rebecca Laakso.
Łącznie oddano aż 1300 głosów.
9 października odbyły się szwedzkie eliminacje Lilla Melodifestivalen 2004 do 2.
20 listopada 2004 roku wokalistki wystąpiły w finale konkursu w Lillehammer.
Zaśpiewały jako szesnaste w kolejności startowej, zajmując 15. miejsce z dorobkiem 8 punktów[4][5].
7 października odbył się finał preselekcji Lilla Melodifestivalen 2005 do 3.
Konkursu Piosenki Eurowizji dla Dzieci rezgrywanego w Hasselt.
Decyzją jurorów i telewidzów wygrała grupa M+ z piosenką „Gränslös Kärlek”.
W skład grupy wchodzą 15-letnie Maria Chabo i Maria Josefson.
26 listopada wystąpiły szóste w kolejności startowej i zajęły 15. miejsce z dorobkiem 22 punktów[6].
W czerwcu szwedzki nadawca Sveriges Television AB (SVT) wycofał się z udziału w konkursie.
Udział w konkursie przejął wówczas komercyjny nadawca TV4.
29 czerwca ogłoszono, że finał krajowych preselekcji Stage Junior odbędzie się 31 sierpnia.
W finale preselekcji Stage Junior do 4.
Finał wygrała preselekcji wygrała 14-letnia Molly Sandén z piosenką „Det finaste någon Kan Få”.
Zaśpiewała dziesiąta w kolejności startowej i zajęła 3. miejsce zdobywszy 116 punktów.
Jest to najlepszy wynik w historii udziału Szwecji[7][8].
31 sierpnia szwedzki nadawca TV4 zorganizował preselekcje Stage Junior do 5.
Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci, który zostanie rozegrany w Rotterdamie.
Szwedzki nadawca TV4 wycofał się z udziału w 6.
Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci, ale wyraził chęci na powrót za rok[12].
21 listopada wystąpiła pierwsza w kolejności w 7.
Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci organizowanego w Kijowie.
Zajęła 6. miejsce z dorobkiem 68 punktów na koncie[13][14].
9 kwietnia nadawca TV4 zdecydował, że wycofuje się z 8.
Konkursu Piosenki Eurowizji dla Dzieci.
Finał preselekcji wygrała 13-letnia Lova Sönnerbo z utworem „Miit Mod”.
1 grudnia wokalistka wystąpiła jako druga w kolejności w finale konkursu w Amsterdamie.
Zajęła 6. miejsce na dwanaście uczestniczących państw, zdobywając 70 punktów[21][22].
6 czerwca 2013 roku odbyły się preselekcje Lilla Melodifestivalen 2013 do 11.
30 listopada wystąpił w finale konkursu rozgrywanego w Kijowie.
Wokalista wystąpił pierwszy w kolejności i zajął 9. miejsce z dorobkiem 46 punktów[26][27].
6 czerwca 2014 roku odbyły się preselekcje Lilla Melodifestivalen 2014 do 12.
Spośród tysiąca nadesłanych piosenek wybrano tylko osiem których wystąpi w finale preselekcji.
O wynikach decydowało jury w składzie: Christer Björkman, Malin Olsson oraz Carolina Norén[28].
Finał selekcji wygrała Julia Kedhammar z utworem „Du är inte ensam”.
Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci (2015)[31].
Nadawca nie wykluczył udziału w przyszłości[34][35].
2 czerwca 2022 pomimo spekulacji szwedzki nadawca ogłosił, że nie weźmie udziału w 20.
Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci nie podając przy tym powodu swojej decyzji[37][38].
Kraje, którym Szwecja przyznała najwięcej punktów:
Kraje, od których Szwecja otrzymała najwięcej punktów:
Mistrzostwa USA Strongman 2009 – doroczne, indywidualne zawody amerykańskich siłaczy.
Data: 25, 26 lipca 2009 r. Miejsce: Morgantown (Wirginia Zachodnia) Stany Zjednoczone
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa zielonogórskiego.
Wieś wzmiankowana po raz pierwszy w 1295 r. jako Szczhabna Nova, w średniowieczu dobro rycerskie.
W 1825 r. znajdował się tu pałac z folwarkiem, wiatrak, browar i gorzelnia.
Miejscowość nosiła nazwę Neu Tschau, którą w 1937 r. zmieniono na Schliefen.
Przy drodze prowadzącej do Ciepielowa zachowały się resztki cmentarza ewangelickiego z XIX w.
Sébastien Loeb(Citroën C4 WRC)
2 sierpnia 2019 r.(Zobacz dokładne daty wydania)
Edgar Barrera, Mr. Franks, TBHits
singel CD, płyta gramofonowa, kaseta, digital download, media strumieniowe
Ariana Grande, Charles Anderson, Barrera, Michael Foster, Steven Franks, Tommy Brown
Utwór otrzymał nagrodę MTV Video Music Awards 2019 w kategorii Song of the Summer[2].
Nagranie w Polsce uzyskało status platynowej płyty[3].
Spotify, Apple Music czy też iTunes[10].
Berlin Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik
Stacja została otwarta w 1994.
Iraqforce – brytyjska formacja zbrojna na Środkowym Wschodzie podczas II wojny światowej.
Pod koniec maja Raszid Ali Al-Kilani uciekł z Iraku, co zakończyło wojnę iracką.
2 lipca poddał się garnizon Palmyry.
Druga część Iraqforce nacierała od 27 czerwca w górę rzeki Eufrat w kierunku na Aleppo.
8 lipca 10 Hinduska DP zajęła miasto, co faktycznie złamało opór Francuzów Vichy na obszarze Syrii.
W sierpniu 1942 Paiforce zostało wyłączone spod zwierzchności Dowództwa Środkowego Wschodu.
Siedziba dowództwa mieściła się w Bagdadzie.
Prawdopodobnie w marcu 1946 Paiforce zostało rozwiązane.
Paiforce miało swoją odznakę, którą była głowa słonia w kolorze pomarańczowym na niebieskim tle.
buddyzm · chrześcijaństwo · shintō
Amerykanie pochodzenia japońskiego (ang.
Co roku do USA przybywa ok. 7000 osób z Japonii, co daje ok. 4% imigracji z Azji.
2002 – nauki medyczne Centrum Medyczne Kształcenia Podyplomowego
2011 – nauki medyczne Centrum Medyczne Kształcenia Podyplomowego
Centrum Medyczne Kształcenia Podyplomowego
W 1997 ukończył studia w Wydziale Lekarskim Akademii Medycznej w Warszawie.
Specjalista w zakresie chorób wewnętrznych (2004)[1].
W 2011 w tej samej uczelni uzyskał stopień doktora habilitowanego na podstawie pracy pt.
Zawodowo związany z Centrum Medycznym Kształcenia Podyplomowego.
Dziekan Szkoły Nauk Medycznych CMKP[3] oraz Kierownik Zakładu Fizjologii Klinicznej CMKP[4].
Członek Zarządu Sekcji Kardiologii Eksperymentalnej Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego[5].
Autor lub współautor blisko 150 publikacji na temat m.in.
Wawrzyniec Kośmiński (Koźmiński) herbu Lubicz – stolnik owrucki w latach 1690-1704.
Był elektorem Augusta II Mocnego z województwa lubelskiego w 1697 roku.
kieleckim, na mocy uchwały nr 13j/54 WRN w Kielcach z dnia 29 września 1954.
Dla gromady ustalono 13 członków gromadzkiej rady narodowej[7].
Gromadę zniesiono 31 grudnia 1959, a jej obszar włączono do gromady Obrazów[8].
Mianem tym określane są dwie bitwy na terenie Polski:
Francisco Manuel Perea Bilbao (ur.
20 listopada 1978 w Maladze) – hiszpański aktor i wokalista.
Studiował Arte Dramático (Teatr) w Escuela Superior de Arte Dramático de Málaga.
Następnie przeniósł się do Madrytu.
Pierwsze kroki w aktorstwie stawiał chodząc na castingi.
Pierwszą rolę dostał gościnnie w El Comisario.
Następnie zagrał w Al salir de clase, gdzie wcielił się w postać Hugo.
Przez rok łączył swą pracę zarówno w telewizji, jak i teatrze.
Wokalista był przez to nominowany do Premios Amigo w tym samym roku jako Rewelacyjny Artysta.
Zdobył cztery platynowe płyty i jedną złotą.
W 2006 roku zostawił telewizję na rzecz kina.
Następnie gościnnie zagrał postać doktora Enrique Trujillo w serialu Hospital Central.
Na przełomie 2009 i 2010 roku wyruszył w trasę koncertową wraz ze swoim zespołem.
Gmina związkowa Annweiler am Trifels
Lewandowski (żeński: Lewandowska, l. mn.
Lewandowscy) – nazwisko polskie.
Obecnie jest to siódme pod względem popularności nazwisko w Polsce.
Według bazy PESEL 17.01.2015 r. nosiło je 59 773 Polek i 58 618 Polaków[1].
Etymologia jest bardzo niejasna, podawane są następujące możliwości:
Nazwisko to występuje głównie w środkowo-północnej części kraju.
W województwie kujawsko-pomorskim stanowi aż 1,1% całej populacji, co jest rekordem Polski.
Bronisław, Izabella z d. Kropiwnicka
18 stycznia 1866 w Paryżu, zm.
18 grudnia 1944 w Sielcu) — polski ziemianin, hodowca i pisarz.
Anny w Krakowie i studiował rolnictwo w Wiedniu.
W czasie studiów działał w ogólnostudenckim zrzeszeniu "Ognisko".
Odbył praktyki w Dolnej Austrii oraz w Skrzeszowicach.
W 1905 założył w Warszawie dom handlowy "Jedność".
Jerzy Ryx wyhodował wiele nowych i cennych odmian zbóż, m.in.
Wyniki swoich prac publikował w fachowych czasopismach.
Ukazało się 18 takich publikacji oraz 35 większych prac.
Zmarł 18 grudnia 1944 w majątku Sielec i pochowany jest wraz z żoną w Prażmowie[1].
Dosnon – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Grand Est, w departamencie Aube.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 95 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 3 osób/km².
Emma AppletonLuke TreadawayMichael StuhlbargKeeley Hawes
Serial był emitowany od 17 lutego 2019 roku do 24 marca 2019 roku przez Channel 4[1].
Natomiast w Polsce serial był udostępniony w całości 29 marca 2019 roku przez platformę Netflix[2].
42°05′12,2″N 84°25′20,8″W/42,086709 -84,422451
43°03′30,1″N 86°15′03,2″W/43,058351 -86,250887
Grand River – rzeka w Ameryce Północnej, o długości 406 km, najdłuższa rzeka stanu Michigan.
Rzeka przepływa przez następujące hrabstwa: Jackson, Eaton, Ingham, Clinton, Ionia, Kent, Ottawa[4].
Zlewnia rzeki obejmuje 14 431 km² i jest położona od 384 m n.p.m.
w okolicy źródeł do 176 m n.p.m.
Dorzecze jest orientacyjnie 217 km długie i 113 km szerokie.
W 2014 roku władze stanowe postanowiły przeznaczyć 342 tys.
dolarów na zbudowanie 250-milowego szlaku wodnego od miasta Jackson do ujścia do jeziora Michigan.
Program ma objąć budowę przystani i udogodnień dla kajaków oraz łodzi bez napędu motorowego[6].
1970[1]) – węgierska językoznawczyni działająca w Wielkiej Brytanii.
Została zatrudniona na Lancaster University w Wielkiej Brytanii[4].
Гожский сельсовет) – sielsowiet na Białorusi, w obwodzie grodzieńskim, w rejonie grodzieńskim.
W latach 1975–1998 miejscowość należała administracyjnie do województwa łomżyńskiego.
Wierni kościoła rzymskokatolickiego należą do parafii św.
Apostołów Piotra i Pawła w Trzciannem[6].
Kraina Wielkich Jezior Mazurskich
Znajduje się około 14 km w kierunku południowo-wschodnim od Węgorzewa.
Jezioro jest bezodpływowe, leży na północ od przysiółka Sapieniec[4].
Linia brzegowa miernie rozwinięta.
W otoczeniu znajdują się pola i łąki[4].
Według danych Instytutu Rybactwa Śródlądowego powierzchnia zwierciadła wody jeziora wynosi 23,6 ha.
Objętość jeziora wynosi 556,4 tys. m³[2].
Maksymalna długość jeziora to 1100 m, a szerokość 280 m. Długość linii brzegowej wynosi 2650 m[4].
W skład pogłowia występujących ryb wchodzą m.in.
sandacz, szczupak, leszcz i lin.
Roślinność przybrzeżna skąpa, dominuje trzcina, pałka i skrzyp.
Wśród nielicznej roślinności zanurzonej występuje m.in.
rogatek i wywłócznik, na południu zbiornika wodnego także osoka aloesowata[4].
Marinowa największe sukcesy odnosi w trójskoku :
Trenerem Marinowej był utytułowany bułgarski trójskoczek – Christo Markow.
Planty w Stargardzie to zespół parków otaczających Stare Miasto.
Całkowity obwód wynosi 3,15 km, powierzchnia 24,5 ha.
We wschodniej części plant przepływa Ina.
W 2005 roku wytyczono krajoznawczy Szlak Stargard - Klejnot Pomorza, prowadzący po okręgu plant.
Planty stanowi pięć parków i jeden skwer:
Leon Grabski herbu Wczele (ur.
1 lipca 1853 w Skotnikach – zm.
Pochodził ze szlacheckiego rodu Grabskich h. Wczele[2].
Dziadek Tadeusz był dziedzicem Kołaczkowa, Damasławia i Myślęcinka.
Babcia, Małgorzata z d. Dąbska, była córką cześnika kruszwickiego.
Ojciec, Stefan –ziemianin, dziedzc Skotnik.
Matka Maria z. d. Daszkowska h. Leliwa[3].
Jego przyrodnim bratem był Lucjan Grabski.
Władze pruskie przyznały Leonowi Grabskiemu, szlachecki tytuł von.
Grabski uczęszczał od 1861 do 1872 do Gimnazjum Realnego w Bydgoszczy.
Wykształcenie kupieckie uzupełnił w Londynie, Królewcu i Warszawie.
Na przełomie XIX i XX wieku spółka „Grabski & Jeschck” w sąsiedztwie cukrowni otworzyła garbarnię.
W 1905 Grabski wykupił folwark Kustodia pod Gnieznem.
Preußisches Abgeordnetenhaus)[5]
Jako radca, od 1885, zasiadał we władzach Izby Przemysłowo-Handlowej w Bydgoszczy.
1903 w Pfaffenhofen an der Ilm, zm.
1972) – niemiecki fotograf znany ze zdjęć propagandowych wykonywanych na potrzeby nazistów.
Dalszą naukę kontynuował w Monachium.
W latach 20. i na początku lat 30. był wielokrotnie nagradzany za swoje zdjęcia.
Już w 1922 r. obaj bracia wstąpili do NSDAP i SA.
Bauerowie uchodzili za protegowanych Himmlera i dzięki temu otrzymywali różnorodne zlecenia, m.in.
Jednak w 1942 r. F. F. Bauer GmbH powróciło do służby WVHA.
„wzorowe” funkcjonowanie KL Dachau czy Akcja T4.
Zwany był „osobistym fotografem Himmlera”.
Pajączek Woolly i mała Tig (ang.
Woolly and Tig) – brytyjski 5 minutowy serial dla dzieci z 2012 roku.
W Polsce emitowany od 2013 na kanale CBeebies.
Mała Tig ma tylko trzy lata i czasem nowe doświadczenia budzą w niej lęk i niepewność.
Lektor tyłówki: Tomasz Przysiężny
7 października 1875 Niederanven
7 października 1875 w Niederanven, zm.
Urodził się 7 października 1875 roku w Niederanven.
12 stycznia 1927 roku został awansowany do stopnia kapitana[2].
25 lutego 1937 roku został mianowany głównym dowódcą Corps des Gendarmes et Volontaires[3].
edukacji leśnej[4] 2 lutego 1938 roku został powołany do Wysokiego Sądu Wojskowego w Luksemburgu[5].
Reszta pozostała w koszarach, pozostawiając obronę kraju Żandarmerii Wielkiego Księcia.
Ogółem straty wyniosły sześciu rannych żandarmów i jednego rannego żołnierza.
22 żołnierzy (sześciu oficerów i 16 podoficerów) oraz 54 żandarmów zostało schwytanych[7].
Po inwazji Speller został na krótko uwięziony przez gestapo.
Zwolniono go z aresztu, ale przez resztę okupacji był ściśle obserwowany[1].
9 sierpnia 1946 roku otrzymał honorowy awans na pułkownika[9].
Kontynuował swoją służbę dla rządu jako szambelan Sądu Wielkiego Księcia[10].
Zmarł w swoim domu w Luksemburgu 17 stycznia 1952 roku po długiej chorobie[1].
W kabarecie przedstawiano skecze, recytacje i piosenki.
Występy odbywały się zazwyczaj bez dużej szaty dekoracyjnej.
W 1944 roku Kawiarnia Artystów Filmowych ogłaszała się jako kawiarnia Muzabella.
Kawiarnia w okupowanej Warszawie znajdująca się przy ul.
Złotej 7/9, w gmachu Kina Palladium mającym sześć pięter.
Scenka była podobna do Małego Qui Pro Quo[1].
W programie pianistą był Jerzy Lawina-Świętochowski.
Dekoracje wykonał młody artysta malarz Herman.
Program składał się z 10 numerów, a na koniec artyści obdarowali publiczność rzodkiewkami.
Przez kilka dni program nie miał nazwy, a następnie nazywał się I my też gramy.
15 lipca 1940 zagrano nową rewię A my dalej z Dymszą[2].
23 sierpnia 1940 odbyła się premiera programu Czem chata bogata.
28-29 września zaczęto grać Przegląd Przebojów z poprzednich programów.
19-20 października 1940 rozpoczęto grać program Raz bez Dodka.
Teksty pisała Wolińska, muzykę Bukowski.
W czerwcu 1943 przedstawiano program Śmiejmy się[4].
Kamińska w piosence Gozdawy parodiowała tance.
Występowali Zofia Sykulska, Grolicki, Malkiewicz, Brodniewicz, Pichelski.
W pierwszych latach okupacji niemieckiej (1940–1941) pracował tam m.in.
Zbigniew Sawan jako aktor i reżyser.
W 1943 roku lokal zmienił nazwę na Muzabella.
FIPS: 15-03850GNIS ID: 0358717
Captain Cook – jednostka osadnicza w Stanach Zjednoczonych, w stanie Hawaje, w hrabstwie Hawaiʻi.
August Friedrich Martin Klughardt
30 listopada 1847 w Köthen, zm.
Fairfax – niezależne miasto w Stanach Zjednoczonych, w stanie Wirginia.
Według informacji U.S. Census Bureau z 2010 roku, miasto liczyło 22565 mieszkańców[1].
1954–55: iłżecki1956–72: lipski
kieleckim, na mocy uchwały nr 13k/54 WRN w Kielcach z dnia 29 września 1954.
Trzemcha Dolna z dotychczasowej gromady Praga Dolna ze zniesionej gminy Sienno w tymże powiecie[6].
Dla gromady ustalono 22 członków gromadzkiej rady narodowej[7].
1 stycznia 1956 gromada weszła w skład nowo utworzonego powiatu lipskiego w tymże województwie[8].
Gromada przetrwała do końca 1972 roku, czyli do kolejnej reformy gminnej[14].
1 stycznia 1973 w powiecie lipskim reaktywowano gminę Sienno[15].
Wolseley-Siddeley – dawne brytyjskie przedsiębiorstwo zajmujące się produkcją samochodów.
Zaczęto wówczas produkować samochody pod marką Wolseley-Siddeley.
Miejscowość do początku XVIII wieku nazywała się Kropica[2].
Wieś istnieje od co najmniej XIII wieku.
Od XV wieku znalazła się w województwie mińskim Wielkiego Księstwa Litewskiego (powiat miński).
Po zaborach było to terytorium powiatu mińskiego guberni mińskiej.
Po 1920 roku znalazła się w ZSRR, a po 1991 roku – na Białorusi.
Wieś należała do Radziwiłłów do 1883 roku, kiedy Annopol przeszedł na własność Adama Krasińskiego.
Parafia annopolska na przełomie XIX i XX wieku liczyła 4000 osób[4].
Odległość ciemieniowo-siedzeniowa (ang.
crown rump length, CRL) – parametr mierzony w położniczym badaniu USG.
Jest to odległość od szczytu głowy zarodka lub płodu do dolnej granicy pośladków.
Pomiar dokonywany jest przed 10. tygodniem ciąży[1].
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
9 sierpnia 1928 w Manayunk w Pensylwanii, zm.
19 lutego 2015 w Filadelfii) – amerykański bokser, zawodowy mistrz świata kategorii półciężkiej.
Kariera pięściarska Johnsona trwała ćwierć wieku.
Moore wygrał po 10 rundach na punkty.
Była to pierwsza z pięciu walk między tymi pięściarzami.
Johnson wygrał następnie m.in.
Na przełomie 1951 i 1952 Johnson stoczył trzy walki z Moore'em z których 1 wygrał i 2 przegrał.
Pomimo tej porażki z sukcesem kontynuował karierę.
Do walki o wakujący tytuł zostali wyznaczeni Johnson i Jesse Bowdry.
7 lutego 1961 w Miami Beach Johnson wygrał przez techniczny nokaut w 9. rundzie[3].
W międzyczasie pokonał znanego boksera wagi ciężkiej Eddiego Machena.
Nigdy więcej nie walczył o tytuł, ale kontynuował karierę do 1971, wygrywając m.in.
w 1968 z ówczesnym mistrzem Europy (EBU), niepokonanym dotąd Lotharem Stengelem.
Został wybrany w 1993 do Międzynarodowej Bokserskiej Galerii Sławy.
Zmarł w Filadelfii 19 lutego 2015[10]
18 listopada 1894 w miejscowości Puhja, zm.
16 września 1986 w Tallinnie) – estoński strzelec, wielokrotny medalista mistrzostw świata.
W latach 1931–1939 był członkiem estońskiej reprezentacji w strzelectwie[1].
Jest siedmiokrotnym medalistą mistrzostw świata.
W dorobku ma cztery złote, dwa srebrne i jeden brązowy medal[2].
Brał udział w mistrzostwach świata w latach: 1931 (bez medalu), 1935, 1937 i 1939[1].
Opracowano na podstawie materiału źródłowego: [2]
Opracowano na podstawie materiału źródłowego: [3][a]
Граница) – wieś w Bośni i Hercegowinie, w Republice Serbskiej, w gminie Bileća.
W 2013 roku liczyła 34 mieszkańców[1].
Komitet Siedmiu (K7) – polska organizacja odpowiedzialna za opracowanie planu odzyskania Zaolzia.
Edmund Charaszkiewicz, Tadeusz Kowalski, Tadeusz Kawalec, kpt.
zorganizował sztab oraz rozpoczął werbunek do legionu zaolziańskiego.
Dzień później zdecydowano o rozpoczęciu przerzucania z Polski oddziałów ochotniczych[3].
Ostatecznie uzbrojono 168 bojowników na Zaolziu i zwerbowano 1,5 tys.
ochotników do legionu zaolziańskiego[1].
23 września kierownictwo akcji przejął od Ankersteina ppłk Ludwik Zych[3].
Część wyszkolonych sabotażystów w ramach operacji Łom przerzucono na Zakarpacie[1].
Миколаївка) – wieś na Ukrainie, w obwodzie odeskim, w rejonie berezowskim, w hromadzie Stari Majaky.
Na przystanku znajdował się jeden jednokrawędziowy peron[1].
Jedynym śladem po stacji jest polna droga biegnąca w jej miejscu[3].
Przystanek znajdował się przy jednotorowej i niezelektryfikowanej linii Randower Kleinbahn[2].
od 3 stycznia 2011 do 7 stycznia 2019
Urodziła się w Pontiac, w stanie Michigan.
Później jej rodzina przeniosła się do Ohio, gdzie w 1994 roku zdobyła tytuł Nastoletniej Miss Ohio.
Ukończyła studia na Uniwersytecie Wisconsin w Madison.
W 2004 roku założyła własną firmę Rebecca Kleefisch Enterprises, Inc.
Jej kadencja zakończyła się 7 stycznia 2019 roku[2].
Następnie udała się do Waszyngtonu, aby pełnić funkcję dyrektora wykonawczego Komisji ds.
Stulecia Wyboru Kobiet (WSCC)[3].
Po przegranej reelekcji Kleefisch i jej rodzina przenieśli się do Concord, w stanie Wisconsin[6].
W przeszłości była katoliczką[7].
Jest przeciwna małżeństwom osób tej samej płci, a także związkom cywilnym osób tej samej płci.
Między innymi porównywała takie związki do małżeństwa z psem lub przedmiotem nieożywionym[7].
W latach 1975–1998 miejscowość należała administracyjnie do województwa olsztyńskiego.
29 listopada 1982[2] Irvine[2], Kalifornia
Krystal Steale[3], Crystal Steale[3], Krystal Steel[3]
Krystal Steal, znana także jako Brandy Wald[1] (ur.
29 listopada 1982 w Irvine) – amerykańska aktorka filmów pornograficznych.
Urodziła się w Irvine w hrabstwie Orange[6][7] w Kalifornii.
Od tego czasu wystąpiła w wielu produkcjach, w scenach zarówno heteroseksualnych jak i lesbijskich.
Amerykański magazyn dla mężczyzn Hustler umożliwił jej kontrakt z firmą Pleasure Productions[9].
W 2003 roku jako pierwsza aktorka porno podpisała kontrakt z wytwórnią Club Jenna[11].
Jej kontrakt wygasł dwa lata później.
Wystąpiła w teledysku zespołu Atreyu do utworu „Right Side of the Bed” (2004).
2 maja 2005 wzięła udział w jednym z odcinków programu Howarda Sterna[13].
Krystal Steal określa siebie jako osobę biseksualną[5].
Związana była z o 35 lat od niej starszym aktorem porno Randy'm Westem[14][15].
전천군, Chŏnch'ŏn-kun) – powiat w Korei Północnej, w prowincji Chagang.
W 2008 roku liczył ok. 106 tys.
Najwyższym szczytem jest Sungchŏk-san o wysokości 1984 m n.p.m.
Przez wschodnią część powiatu przechodzi pasmo górskie Chŏgyuryŏng.
Do 1949 roku Chŏnch'ŏn było częścią miasta Kanggye.
Montouliers – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Oksytania, w departamencie Hérault.
Dekanat pabianicki – dekanat należący do Archidiecezji łódzkiej, położony w jej centralnej części.
kanonik Ryszard Stanek, proboszcz parafii Świętego Maksymiliana Marii Kolbego w Pabianicach.
Józef Kapias CM - proboszcz parafii Najświętszej Maryi Panny Różańcowej w Pabianicach.
Dekanat składa się z 10 parafii:
Kwalifikator – pojęcie dotyczące słowników językowych.
Kwalifikatory mają zwykle formę skrótów.
dyrekcjonalność) słownikach polsko-niemieckich (polsko-angielskich itp.)
przeznaczonych dla użytkownika polskiego skróty formułowane są w języku polskim[2].
Saint-Souplet – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Hauts-de-France, w departamencie Nord.
Nazwa miejscowości pochodzi od imienia św.
Zaprowadzenie chrześcijaństwa R.P.
Wydarzenie odbywa się na brzegach Jeziora Lednickiego w Wielkopolsce.
Polska jest ukazana jako kraina porośnięta lasami, pokryta jeziorami, oświetlona słońcem.
Lewa noga księcia opiera się o leżący na ziemi rozbity posąg pogańskiego bożka.
Książę patrzy na leżący na wyspie średniowieczny zamek z basztą, nad którym krążą orły.
Ta wyspa to Ostrów Lednicki, pierwsza siedziba polskiego władcy.
Za krzyżem po prawej stronie obrazu stoją członkowie książęcej drużyny.
Postać świętego Wojciecha ma podkreślać kierunek przyjęcia chrześcijaństwa z Czech.
Stojący obok zakapturzony mnich z krzyżem w ręce to Benedykt.
48°56′42,0″N 3°07′17,0″E/48,945000 3,121400
48°49′13,1″N 3°59′40,9″E/48,820300 3,994700
18 maja 1983[1]) – mołdawski bokser, brązowy medalista olimpijski, mistrz i wicemistrz Europy.
Trzy lata później, w Ankarze, podczas mistrzostw Europy wywalczył mistrzowski tytuł.
Po raz drugi mężczyźni rywalizowali o medale igrzysk olimpijskich w jeździe po muldach.
Wicemistrz olimpijski z Albertville, Olivier Allamand zajął w Lillehammer szóste miejsce[1][2].
Rundę kwalifikacyjną przeprowadzono 15 lutego 1994 na Kanthaugen Freestyleanlegg w Lillehammer.
Do rundy finałowej awansowało 16 najlepszych zawodników[3].
Rundę finałową przeprowadzono 16 lutego 1994[4].
między 20 grudnia 1459 a 21 marca 1460 Florencja
między 20 grudnia 1459 a 21 marca 1460 we Florencji, zm.
7 marca 1521 tamże) – włoski rzeźbiarz i ceramista.
Był synem gliptyka Giovanniego di Bernardo d’Antonio i bratem rzeźbiarza Francesca Buglioniego.
bottega) Luki i Andrei Della Robbich.
Niektórzy historycy sztuki widzą w nim ucznia Andrea del Verrocchio.
W jego dziełach widać wpływ innych twórców florenckich XV wieku.
– powieść amerykańskiego pisarza Williama Faulknera (zdobywcy literackiej Nagrody Nobla w 1949).
Dzieło zostało wydane po raz pierwszy w języku angielskim nakładem wydawnictwa Random House w 1936.
Faulkner w swojej książce maluje obraz Południa USA na przestrzeni około 50 lat.
Centralną postacią powieści jest Thomas Sutpen, właściciel plantacji zwanej Setką Sutpena.
W lidze tej, podobnie jak w National League na liście pałkarzy umieszcza się miotacza.
Celem Zeusa była niekończąca się męka Prometeusza[1].
od 10 grudnia 2007 do 10 grudnia 2011
Radykalna Unia Obywatelska (1991-2007)Front na rzecz Zwycięstwa (od 2007)
Od 1999 do 2000 był ministrem środowiska i robót publicznych w rządzie lokalnym prowincji Mendoza.
W latach 1997-2003 był dziekanem filii Narodowego Uniwersytetu Technologicznego w Mendozie.
Zwyciężył w wyborach na gubernatora Mendozy i 10 grudnia 2003 objął to stanowisko.
Héctor Raúl Mancilla Garcés (ur.
Równolegle trenował w młodzieżowej szkółce Preciosa Sangre.
Szybko został czołowym zawodnikiem Segunda División, wzbudzając zainteresowanie silniejszych klubów.
Pierwszą bramkę zdobył natomiast 9 września tego samego roku w wygranym 2:1 pojedynku z Tigres UANL.
Ogółem występował w Toluce z powodzeniem przez dwa i pół roku.
Tam spędził na wypożyczeniu pół roku bez większych sukcesów.
Swój bilans w zespole narodowym zamknął na dziesięciu rozegranych spotkaniach bez zdobytego gola.
Węgierski Związek Piłki Siatkowej
Mistrzostwa Węgier w piłce siatkowej mężczyzn 2020/2021 (oficjalnie Nemzeti Bajnokság I.
Zainaugurowany został 18 września 2020 roku i trwał do 18 kwietnia 2021 roku.
Rozgrywki odbywały się na dwóch poziomach.
MEAFC-Miskolc i Kistext SE oraz druga drużyna z grupy zachodniej NB II – Dág KSE.
)1 Drużyna gospodarzy jest wymieniona po lewej stronie tabeli.Kolory:
Faza kwalifikacyjna do Extraligi
Faza kwalifikacyjna do NB I Ligi
Eliminacje Ligi Mistrzów 2021/2022
Puchar Challenge 2021/2022
Jana Chrzciciela w Rozdrażewie
Mieści się przy ulicy Pleszewskiej.
Jest to późnorenesansowa budowla wybudowana około 1640 roku.
Została ufundowana przez biskupa Hieronima Rozdrażewskiego i jego braci – Jana i Jakuba.
Środki finansowe pochodziły od parafian i księcia Thurn und Taxis[2].
Kościół posiada gotyckie cechy oraz barokowe wnętrze.
Pozostałe ołtarze: Matki Bożej i św.
Józefa w nawie poprzecznej oraz św.
Benona w nawie głównej, pochodzą z końca XVII i początku XVIII stulecia.
Remonty świątyni były wykonywane w latach 1965–1966, 1969, 1978, 1991–1995[3].
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa rzeszowskiego.
Masueco – gmina w Hiszpanii, w prowincji Salamanka, w Kastylii i León, o powierzchni 19,76[1] km².
W 2011 roku gmina liczyła 390[1] mieszkańców.
Typhlops lalandei Schlegel, 1839
Rhinotyphlops – rodzaj węży z podrodziny Afrotyphlopinae w rodzinie ślepuchowatych (Typhlopidae).
Do rodzaju należą następujące gatunki[5]:
Killington – przysiółek w Anglii, w Devon.
Killington jest wspomniane w Domesday Book (1086) jako Cheneoltone/Cheneoltona[1].
8 czerwca 2022 (El Capitan Theatre[1])17 czerwca 2022 (USA[1] / Polska)
Chris Evans Keke Palmer Dale Soules Taika Waititi Peter Sohn
Pixar Animation StudiosWalt Disney Pictures
Walt Disney Studios Motion Pictures
Serwis Rotten Tomatoes przyznał mu wynik 74%[2].
Prace nad filmem rozpoczęły się po zakończeniu produkcji Gdzie jest Dory?
Wówczas to reżyser Angus MacLane przedstawił pomysł nakręcenia filmu o Buzzie Astralu.
Wcześniej koncepcja ta była eksplorowana w filmie Buzz Astral z Gwiezdnej Bazy.
Sezon 1944 był 14. edycją rozgrywek o mistrzostwo Finlandii.
7 sierpnia 2020[1]) – amerykański niepełnosprawny kolarz.
Brązowy medalista paraolimpijski z Pekinu w 2008 roku.
Kuusalu – miasteczko w Estonii, w prowinji Harju, stolica gminy Kuusalu.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa warszawskiego.
Miejscowość jest siedzibą parafii św.
Na terenie miejscowości znajduje się Zakład Opiekuńczo-Leczniczy Księży Orionistów im.
2114 – mini-album polskiego rapera Bedoesa.
Wydawnictwo ukazało się 1 stycznia 2014 roku nakładem wytwórni muzycznej SBM Label[1].
Opracowano na podstawie materiału źródłowego[2].
Chlorogomphus dyak – gatunek ważki z rodziny Chlorogomphidae[1].
Występuje na Borneo; wątpliwe stwierdzenia pochodzą z Półwyspu Malajskiego i Filipin[4].
Herb gminy Jednorożec – jeden z symboli gminy Jednorożec, ustanowiony 7 czerwca 2003[1].
herb mówiący, nawiązujący do nazwy gminy[1].
Genetyka molekularna – dział biologii, zajmujący się genetyką na poziomie biologii molekularnej.
Jednym z istotnych przedsięwzięć genetyki molekularnej jest projekt poznania ludzkiego genomu.
Ich model podwójnej helisy ma dwa włókna DNA.
W kolejnych latach naukowcy próbowali zrozumieć, jak DNA kontroluje proces produkcji białek.
Przekład między nukleotydami, a sekwencjami aminokwasów w białku jest znany, jako kod genetyczny.
W 1977 Frederick Sanger odkrył terminację łańcucha sekwencjonowania DNA.
Ta technologia pozwala naukowcom czytać sekwencje nukleotydową cząsteczki DNA[8].
Molekularną podstawą genów jest kwas deoksyrybonukleinowy (DNA).
Zasadę tę łamie enzym występujący w genomie retrowirusów (np.
Zazwyczaj DNA występuje jako cząsteczka o podwójnym włóknie skręcona w kształt podwójnej spirali.
Geny są umieszczone wzdłuż długich łańcuchów sekwencji DNA zwanymi chromosomami.
Takie nici DNA są często bardzo długie.
Dla przykładu najdłuższy ludzki chromosom ma długość ok. 247 milionów par zasad[15].
Wyjątek pojawia się w sześciu chromosomach.
Club Deportivo Estudiantes Tecos de la Universidad Autónoma de Guadalajara
3 września 1975Tecos 2–3 Puebla
Patria 1501, Lomas del Valle, 3a Sección,Zapopan, Jalisco
Tecos FC – meksykański klub piłkarski z siedzibą w mieście Guadalajara, w stanie Jalisco.
Swoje domowe mecze rozgrywał na obiekcie Estadio Tres de Marzo.
Pierwsze mistrzostwo zespół zdobył w sezonie 1993/94, pokonując w finale play–offów Santos Lagunę.
Po sezonie 2011/2012 po raz pierwszy w historii klub spadł do drugiej ligi.
Klub UAG mylony jest czasami z innym zespołem o uniwersyteckiej nazwie – Universidad de Guadalajara.
Z tego powodu często osiągnięcia pierwszego klubu przypisuje się drugiemu i na odwrót.
12 lutego 1990 AubervilliersFrancja
W swojej karierze grał także w takich zespołach jak Orléans oraz Petrolul Ploeszti.
Znalazł się w kadrze na Copa América 2016[1].
Oncești – wieś w Rumunii, w okręgu Alba, w gminie Mogoș.
W 2011 roku liczyła 9 mieszkańców[1].
Алексей Алексеевич Троицкий (ur.
14 marca 1866 w Petersburgu, zm.
14 sierpnia 1942 w Leningradzie) – rosyjski problemista i teoretyk szachów.
Opublikował ponad 750 kompozycji szachowych.
W roku 1934 został uhonorowany tytułem mistrza sportu ZSRR.
Zmarł z wycieńczenia podczas oblężenia Leningradu.
Troicki jako jeden z pierwszych analizował końcówkę dwa skoczki przeciw pionowi.
Wyniki opublikował w Deutsche Schachzeitung w 1906, a następnie w formie książkowej w 1934.
Strategia dająca wygraną sprowadza się do kilku elementów, a mianowicie:
Wariant prowadzący do mata to 1.Se2 g3 2.Sc3+ Ka1 3.Sd2 g2 4.Sb3X.
Na diagramie po lewej strony pozycja także jest wygrana mimo pionka spoza linii.
Jest to możliwe dzięki korzystnej dla białych pozycji czarnego króla.
drugą linię Troickiego, gdzie droga do mata mieści się w tym przepisie.
Poniżej dwie charakterystyczne dla Troickiego kompozycje szachowe.
Rozwiązanie zadania z diagramu po lewej stronie
Rozwiązanie zadania z diagramu po prawej stronie
Whakamoke guacamole – gatunek pająka z rodziny Malkaridae i podrodziny Tingotinginae.
Występuje endemicznie na Nowej Zelandii.
Jako miejsce typowe wskazano Mataitai Forest[1].
Samice osiągają od 3,06 do 4,15 mm, a samce 3,06 mm długości ciała.
Wszystkie oczy oddalone są od siebie na odległości mniejsze niż ich średnice.
Wysokość nadustka jest od 2,6 do 2,8 razy większa od średnicy oczu pary przednio-środkowej.
Odnóża pierwszej pary mają uda od 1,4 do 1,6 raza dłuższe od karapaksu.
Samica ma epigynum o części środkowej zaopatrzonej w okrągły i pozbawiony przegrody środkowej otwór.
Pająk ten lasy liściaste, w tym zdominowane przez bukany, lasy nadbrzeżne oraz wtórny busz.
Gatunek ten występuje endemicznie na Nowej Zelandii.
Ghana Civil Aviation Authority
Port lotniczy Kete-Krachi – port lotniczy zlokalizowany w ghańskim mieście Kete-Krachi.
Obsługuje połączenia lotnicze ze stolicą – Akrą.
5 rodzajów – zobacz opis w tekście
Kunołazy[7] (Hemigalinae) – podrodzina ssaków drapieżnych z rodziny wiwerowatych (Viverridae).
Podrodzina obejmuje gatunki występujące w południowo-wschodniej Azji[8][9][10].
Do podrodziny należą następujące rodzaje[11][8][7]:
Lev HaYir Tower – wieżowiec położony w osiedlu Lew ha-Ir w mieście Tel Awiw, w Izraelu.
Ostatecznie zgodę uzależniono od zachowania znanych miejsc historycznych.
Budynek ten przez długie lata służył jako pierwsza szkoła architektury w Tel Awiwie.
Podczas budowy kompleksu Lev HaYir Tower budynek ten zachowano i odnowiono.
Obecnie jako część całego kompleksu służy jako mała biblioteka.
Budowę kompleksu mieszkalnego ukończono w 2004[1].
Budynek ma 26 kondygnacji i wysokość 95 metrów[1].
Wieżowiec wybudowano w stylu modernistycznym.
Elewacja jest wykonana w kolorach białym i jasnoszarym.
W budynku znajdują się luksusowe apartamenty mieszkalne.
Ponieważ wykonywał wiele piosenek wspólnie z zespołem Fasolki, często był z nim mylony.
Regularny wykonawca piosenek w audycji Programu Pierwszego Polskiego Radia – Radio dzieciom.
Zespół został założony w 1981 roku przez Krystynę Kwiatkowską[1].
wybrane tytuły - lista niepełna
Antonio Fernandez de Bobadilla Soto↗
Hormilla – gmina w Hiszpanii, w prowincji La Rioja, w La Rioja, o powierzchni 15,86[1] km².
W 2011 roku gmina liczyła 445[1] mieszkańców.
Herb gminy Oświęcim – jeden z symboli gminy Oświęcim, ustanowiony 19 lutego 2003[1].
Suno – miejscowość i gmina we Włoszech, w regionie Piemont, w prowincji Novara.
Według danych na rok 2004 gminę zamieszkiwało 2835 osób, 135 os./km².
Microsoft Windows, MacOS, Linux, PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch
dystrybucja cyfrowa, DVD, Blu-ray
Została wydana 8 maja 2018 roku przez Versus Evil na platformy Microsoft Windows, MacOS i Linux.
Wydanie na konsole PlayStation 4, Xbox One i Nintendo Switch zapowiedziano na koniec 2018 roku[4].
Akcja gry toczy się na fikcyjnej planecie Eora w regionie zwanym Archipelagiem Martwego Ognia.
Do świata powraca bóg Eothas w postaci tytana widocznego w Pillars of Eternity w podziemiach Od Nua.
Na Archipelagu występują różne ugrupowania.
Gra rozpoczyna się od stworzenia własnej postaci.
Niezależnie od wybranej klasy dostępne są przynajmniej trzy podklasy do wyboru.
Gracz steruje drużyną bohaterów widzianą z rzutu izometrycznego.
Wędrując po świecie, można spotkać osoby dające zadania nagradzane doświadczeniem czy przedmiotami.
Do postaci mogą dołączyć towarzysze, z których część pochodzi z pierwszej części gry.
Podczas walki można włączyć aktywną pauzę i wydać polecenia swoim postaciom.
Gracz ma możliwość przemieszczania się własnym statkiem pomiędzy wyspami.
Statek można ulepszyć pod względem wizualnym i usprawnić jego wyposażenie bojowe[2][5].
Tak jak w przypadku poprzedniej części, twórcy poprosili graczy o sfinansowanie gry.
Gra miała zostać wydana w kwietniu[8], jednak premierę przesunięto na początek maja[2].
W agregatorze GameRankings średnia ocen z 27 recenzji wynosi 89,07%[9].
Doceniono świat gry, jej fabułę, oraz możliwości rozwoju postaci.
Cechują się obecnością tkanki kostnej, mają dwuboczną symetrię ciała z dobrze wyodrębnioną głową.
Charakterystyczną cechą kręgowców jest posiadanie czaszki oraz dwóch par kończyn.
Układ mięśniowy składa się z dwóch mas mięśni położonych równolegle po bokach kręgosłupa.
Ruch odbywa się dzięki skurczom mięśni, przyczepionych do kości lub chrząstek.
Kręgowce zamieszkują najróżniejsze środowiska, występują na wszystkich kontynentach i oceanach.
Cechami świadczącym o ich bliskim pokrewieństwie z kręgowcami są m.in.
Za najwcześniejszego kręgowca uważa się myllokunmingię[6].
Innym wczesnym kręgowcem jest haikouichthys, który również żył w okresie kambru.
Pod koniec syluru w morzach dominowały ryby pancerne, które również wymarły w dewonie.
Ptaki pojawiły się około 150 mln lat temu i wywodzą się z teropodów.
W permie rozwinęła się grupa terapsydów (rząd synapsydów), która dała początek ssakom.
Dodatkowo chrzęstny szkielet wzmocniony jest kolagenem.
Trzewioczaszka powstaje z pierwszego łuku skrzelowego szczęki górnej i żuchwy.
U poszczególnych gromad zróżnicowana jest liczba odcinków kręgosłupa.
Skóra pełni wiele ważnych funkcji dla organizmu m.in.
Obie warstwy skóry połączone są płaskimi powierzchniami.
Naskórek powstaje z ektodermy, która obrasta powierzchnie całego zarodka.
Pierwotnie naskórek jest jednowarstwowym nabłonkiem, zbudowanym z komórek kubicznych.
W naskórku występują gruczoły jedno- lub wielokomórkowe.
U ryb o łuskach uwstecznionych (np.
Kijanki płazów ogoniastych i beznogich posiadają w nabłonku gruczołu zwane komórkami Leydiga.
Gruczoły wielokomórkowe występują w skórze płazów w postaci kulistych lub workowatych pęcherzyków.
Powstają one jeszcze u kijanek w zakorku i obsuwają się do skóry właściwej.
U płazów występują gruczoły śluzowe oraz jadowe (gruczoły ziarniste).
Proces ten chroni je przed nadmierną utratą wody z organizmu.
Nieliczne gruczoły występują w określonych miejscach ciała u jaszczurek, żółwi i krokodyli.
Gruczoły te mają związek przede wszystkim z rozmnażaniem się tych zwierząt.
Spośród wszystkich kręgowców ssaki dysponują najbardziej urozmaiconym systemem gruczołów skórnych.
U ssaków gruczoły dzielą się na dwie grupy.
walenie, syreny), potowe (silnie zredukowane u ssaków drapieżnych, np.
Zrogowacenie naskórka u kręgowców jest powszechne, chociaż występuje w różnym stopniu.
Grubość naskórka waha się w granicach od jednokomórkowej do warstwy o grubości kilku milimetrów.
W skórze owodniowców występuje silna warstwa zrogowaciała wodoodpornego naskórka.
Ich stopień zrogowacenia rośnie od warstw dolnych do powierzchniowych.
Zewnętrzne warstwa złuszcza się okresowo; u gadów ten proces zachodzi w jednym czasie.
wątroba, trzustka, ślinianki).
W przewodzie pokarmowym można wyróżnić następujące elementy:
Ściany przewodu pokarmowego zbudowane są z dwóch warstw mięśni gładkich: okrężnej i podłużnej.
Od wewnątrz pokryty jest nabłonkiem.
Wnętrze przewodu pokarmowego jest pofałdowane, dzięki czemu zwiększa się jego powierzchnia czynna.
Prymitywne kręgowce odżywiają się pokarmem płynnym, odfiltrowując pokarm w gardzieli.
Narząd wydalniczy kręgowców stanowią parzyste nerki, które zbudowane są z nefronów.
Mocz pierwotny ulega dalszym przemianom, w wyniku których odzyskiwane są substancje.
Skrzela wsparte są na łukach skrzelowych, między którymi zlokalizowane są szczeliny skrzelowe.
Zwykle występują w postaci pięciu par (u niektórych gatunków występuje od 6 do 7 par).
Kość gnykowo-żuchwowa, podwieszająca szczęki pod mózgoczaszką, staje się kostką słuchową.
Pierwsza szpara skrzelowa (tryskawka) u kręgowców lądowych zarasta błoną bębenkową.
Dolna część łuku gnykowego trafia do krtani jako kość gnykowa.
Zawiązki struktur skrzeli występują u zarodków wszystkich kręgowców.
Płuca stanowią główny narząd oddechowy kręgowców lądowych, są one silnie ukrwione.
Powstały one z parzystego pęcherza pławnego, który u ryb pełnił funkcje narządu hydrostatycznego.
U pozostałych grup kręgowców następuje zwiększenie powierzchni oddechowej.
Płuca gadów ulegają sfałdowaniu, tzw.
Płuca ssaków posiadają budowę pęcherzykowatą, które stanowią olbrzymią powierzchnię oddechową.
Układ krwionośny kręgowców jest zamknięty.
Serce zbudowane jest z jednego lub dwóch przedsionków i komory.
W sercu zlokalizowane są zastawki, które zapobiegają cofaniu się krwi.
Główne jego elementy rozwinęły się z leżącej po stronie grzbietowej cewki nerwowej.
Bardzo rzadko u tej grupy występuje hermafrodytyzm (np.
u ryb z rodziny strzępielowatych) i partenogeneza.
Przedstawicielami żuchwowców są:
Przedstawicielami bezżuchwowców są:
Przedstawicielami konodontów są:
Bagherije-je Bala (perski: باقريه بالا) – wieś w południowym Iranie, w ostanie Kerman.
W 2006 roku miejscowość liczyła 493 osoby w 122 rodzinach[1].
2008: ADAC Formel Masters (mistrz)
9 marca 1989 roku w Lizbonie) – portugalski kierowca wyścigowy.
Z dorobkiem 29 punktów uplasował się tam na piętnastej pozycji w klasyfikacji generalnej.
Rok później Portugalczyk startował w ADAC Formel Masters.
W szesnastu wyścigach, w których wystartował, raz zwyciężył i ośmiokrotnie stawał na podium.
Uzbierane 171 punktów pozwoliło mu zdobyć tytuł mistrzowski.
W ciągu sześciu wyścigów, w których wystartował, uzbierał łącznie czterdzieści punktów.
Dało mu to siódme miejsce w końcowej klasyfikacji kierowców.
Został zniszczony podczas oblężenia miasta w 1945 r. (Festung Breslau)[1].
Przez most przebiegają cztery linie autobusowe komunikacji miejskiej: 101, 102, 103, 104[2].
50°10'49.1"N, 23°8'38.0"E, 50°10'48.54"N, 23°8'35.66"E
W latach 1975–1998 wieś administracyjnie należała do województwa przemyskiego.
Leży na środkowym piętrze tej doliny, na wysokości 1790 m n.p.m.
Znajduje się on około 90 m wyżej, na najwyższym piętrze doliny.
Dno niższego piętra (ok. 1715 m n.p.m.)
również wypełnia niewielki stawek[4], nie jest on jednak wzmiankowany w literaturze i na mapach.
17 lipca 1864 Arquata del Tronto
17 lipca 1864 w Arquata del Tronto, zm.
7 września 1929 w Baragazzy) – włoski lekarz, histolog i embriolog.
Związany z uniwersytetami w Bolonii i Sienie.
Jako pierwszy opisał proprioreceptory, znane dziś jako ciałka Ruffiniego.
punctum remotum) – najdalszy punkt, który oko widzi z dobrą ostrością.
Jest to stan, który można określić jako spoczynkowy.
Punkt dali – punkt na osi optycznej oka ostro odwzorowywany na siatkówce, gdy oko nie akomoduje.
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
Alicja w Krainie Koniczyny (jap.
Jest kontynuacją gry Alicja w Krainie Serc.
Gra Clover no kuni no Alice ~Wonderful Wonder World~ (jap.
15 kwietnia 2010 firma Prototype przeniosła grę na PS2[1] a 31 marca 2011 na PSP[3].
Pierwsza mangowa adaptacja, Clover no kuni no Alice ~Bloody Twins~ (jap.
Druga mangowa adaptacja, Clover no Kuni no Alice ~Heart no kishi~ (jap.
Alicja w Krainie Koniczyny – Walc Kota z Cheshire (jap.
W Polsce pierwszy tom mangi ukazał się w kwietniu 2016 roku nakładem wydawnictwa Studio JG[6].
Manga Clover no Kuni no Alice ~Nightmare~ (jap.
クローバーの国のアリス〜ナイトメア〜), z ilustracjami autorstwa Yobu (jap.
よぶ) ukazała się 25 lutego 2010 roku nakładem wydawnictwa Ichijinsha[13].
Manga Clover no Kuni no Alice ~Tokage no hosa-kan~ (jap.
Trzy tomy mangi Clover no Kuni no Alice ~Shiro usagi to tokei shikake no wana~ (jap.
Trzy tomy mangi Clover no Kuni no Alice ~Kuroi tokage to nigai aji~ (jap.
Trzy tomy mangi Clover no Kuni no Alice ~Kishi no kokoroe~ (jap.
Manga Clover no Kuni no Alice ~Sangatsu usagi~ (jap.
Manga Clover no Kuni no Alice ~Futago no koibito~ (jap.
Manga Clover no Kuni no Alice ~Sangatsu usagi no kakumei~ (jap.
Od 1935 działała jako Loża Malarska; zakończyła swoją działalność w 1939.
2001 Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu
Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu
6 lipca 1954 roku) – polska chemik, profesor chemii kwantowej.
W 1986 roku uzyskała tytuł doktora nauk chemicznych, na Uniwersytecie Śląskim za rozprawę pt.
Some Applications of Graph Theory in the Molecular Structures Investigation.
W 1997 roku podjęła pracę z Zakładzie Chemii Kwantowej Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu.
Metody dwukomponentowe w relatywistycznej chemii kwantowej obroniła w 2001 roku.
Od 2010 piastuje funkcję kierownika Zakładu Chemii Kwantowej Wydziału Chemii UMK.
Suinzona mikhailovi – gatunek chrząszcza z rodziny stonkowatych i podrodziny Chrysomelinae.
Gatunek ten opisany został w 2011 roku przez Ge Siqina i Mauro Daccordiego.
Epitet gatunkowy nadano na cześć Juriego Michajłowa[1].
Chrząszcz o ciele długości od 5,4 do 6,8 mm i szerokości od 3,2 do 3,7 mm.
Głowa o ciemieniu i czole prawie niepunktowanych.
W tylnych kątach przedplecza brak trichobotriów, a jego boczne krawędzie są proste.
Wyrostek przedpiersia połyskujący.
Zapiersie wąskie, z przodu obrzeżone.
Dość regularnie zakrzywiony edeagus ma szeroki, nabrzmiały wierzchołek.
Wierzchołek kolumienkowatego Flagellum ma postać dyskowatej struktury z koncentrycznymi okręgami[1].
Owad znany tylko ze środkowego i zachodniego Syczuanu w Chinach[1].
Pierwszy raz Forrest w curling zagrała w 2004.
Już trzy lata później była rezerwową w zespole Chrisa Dawa na Mistrzostwach Świata 2007.
Kanadyjczycy zajęli 4. miejsce[2].
W sezonie 2007/2008 doszło do zmian w składzie zespołu, m.in.
funkcję kapitana objął Gerry Austgarden a Ina Forrest zajęła drugą pozycję.
Ekipa ta wystąpiła na MŚ 2008, podobnie jak rok wcześniej uplasowała się tuż za podium.
W meczu o brązowe medale wynikiem 1:8 lepsi byli Amerykanie (Augusto Jiminez Perez)[3].
W Round Robin gospodarze zajęli 3. miejsce.
Ina Forrest była członkinią reprezentacji na Zimowe Igrzyska Paraolimpijskie 2010[4].
Kanada triumfując w siedmiu meczach, a przegrywając dwa wygrała rozgrywki fazy grupowej.
W finale wyższość Kanadyjczyków uznać musieli Szkoci (Aileen Neilson)[6].
W następnym czempionacie zespół Iny, którym dowodził Neighbour zajął 7. miejsce[7].
W 2013 skipem był ponownie Jim Armstrong.
Z mężem Curtisem mają trójkę dzieci Evany, Marlona i Connor[1].
Gora Košnička – wieś w Chorwacji, w żupanii krapińsko-zagorskiej, w gminie Desinić.
W 2011 roku liczyła 100 mieszkańców[1].
Replay Machine -custom-HONEY FLOWER
New Sensation[1] – siódmy singel japońskiej piosenkarki Nany Mizuki, wydany 23 kwietnia 2003[1].
Singel osiągnął 20 pozycję w rankingu Oricon, sprzedał się w nakładzie 13 673 egzemplarzy.
Peukestas (starogreckie Πευκέστας) (IV w.
– jeden z macedońskich oficerów armii Aleksandra Wielkiego, mianowany przez niego satrapą Persydy.
Był synem niejakiego Aleksandra z miasta Mieza w Macedonii.
Po raz pierwszy jest wspomniany przez Arriana w kontekście 326 r. p.n.e.
Po tym wydarzeniu na Peukestasa spadły liczne zaszczyty.
satrapowie wschodu zjednoczyli się, żeby odeprzeć atak Pejtona, został on wybrany na ich przywódcę.
W decydującej bitwie pod Gabiene w 316 r. p.n.e.
Peukestas opuścił Eumenesa walnie przyczyniając się do jego porażki i śmierci.
Po śmierci Antygona nadal przebywał na dworze jego syna Demetriusza.
O jego dalszych losach nic nie wiadomo.
od 30 czerwca 1984 do 17 września 1984
30 sierpnia 2020[1]) – kanadyjski polityk, minister.
Był politykiem Liberalnej Partii Kanady.
W okresie od 1980 do 1984 i ponownie od 1988 do 1993 zasiadał w Izbie Gmin.
Od 30 czerwca 1984 do 17 września 1984 był ministrem rolnictwa w rządzie premiera Turnera[1].
Tramwaje w Heluanie uruchomiono 19 lutego 1981.
Sieć składa się z trzech wąskotorowych (1000 mm) tras, które wychodzą z Omar ibn Adb el Aziz.
Na sieci eksploatowane były tramwaje Kinki-Sharyo produkcji japońskiej.
W mieście działała jedna zajezdnia tramwajowa.
Sieć została zniszczona podczas rewolucji i nie została odbudowana[1].
B. rauwolfii C. A. Meyer = B. chrysogonum (Linn.)
Bongardia – rodzaj bylin z rodziny berberysowatych (Berberidaceae).
W zależności od ujęcia takson monotypowy z gatunkiem Bongardia chrysogonum (Linn.)
Często impregnowana przez podbicie gumą.
16 września 1932 w Dzierzgowie, zm.
Huisurez – wieś w Rumunii, w okręgu Neamț, w gminie Dămuc.
W 2011 roku liczyła 714 mieszkańców[1].
Manfredini urodził się w malutkim miasteczku na Wybrzeżu Kości Słoniowej, o nazwie Port Bouet.
Niedługo po urodzeniu, kiedy miał trzy lata, jego rodzice zginęli w wypadku samochodowym.
To właśnie przybrany ojciec nauczył go grać w piłkę i zapisał do szkółki Juventusu.
Grał tam przez sezon, na tyle dobrze, że sięgnęli po niego działacze Chievo.
Latem powrócił do Włoch, tym razem wybrał Fiorentine, gdzie również grał tylko pół roku.
W 2011 roku odszedł do AC Sambonifacese.
Frankenblick – gmina w Niemczech, w kraju związkowym Turyngia, w powiecie Sonneberg[1].
Powstała 1 stycznia 2012 z połączenia dwóch gmin: Effelder-Rauenstein oraz Mengersgereuth-Hämmern.
31 stycznia 1946 w Walencji) – hiszpański pisarz i dziennikarz.
Gdy miał sześć lat jego rodzina zamieszkała w Madrycie.
Przez wiele lat współpracował z dziennikiem z tego miasta – "El País".
Jako prozaik debiutował w 1975 (Cerbero son las sombras).
Jego twórczość była wielokrotnie nagradzana, w 2007 za powieść El Mundo otrzymał Premio Planeta.
W Polsce wydano trzy książki Hiszpana: Ostatnią wizję topielca, Porządek alfabetyczny i Z cienia.
Rhesus) – w mitologii greckiej król Tracji, uczestnik wojny trojańskiej.
Był właścicielem koni białych jak śnieg i szybszych od wiatru.
Imię Ῥῆσος pochodzi od praindoeuropejskiego rdzenia *reg- „wódz, król” (por.
piosenkarka, aktorka i prezenterka telewizyjna
31 stycznia 1981 w Woroneżu, zm.
16 marca 2019 w Moskwie) - rosyjska piosenkarka, aktorka i prezenterka telewizyjna[1].
Pochowana na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie[2].
Lamelligomphus hainanensis – gatunek ważki z rodziny gadziogłówkowatych (Gomphidae).
1931) – amerykański naturalista specjalizujący się w arachnologii.
Emerton urodził się 31 marca 1847 w Salem w Massachusetts.
Od młodości zbierał rośliny i bezkręgowce.
W wieku lat 15 zaczął odwiedzać Essex Institute, gdzie poznał wielu przyrodników.
Zaczął wówczas zbierać pająki Nowej Anglii, gromadząc wkrótce zbiór ponad 300 gatunków.
W 1875 opuścił Boston Society of Natural History, by wyjechać do Europy.
Tam spędził trochę czasu na Uniwersytecie w Lipsku i Uniwersytecie w Jenie[1].
Później został kuratorem w muzeum Peabody Academy of Science.
Około roku 1980 spędził trochę czasu w New Haven asystując A. E. Verrillowi.
Później tworzył modele dla szkół medycznych i ilustracje dla wielu przyrodników.
Podróżował po Ameryce Północnej i Karaibach zbierając pająki.
Do swojej śmierci był sekretarzem Federation of New England Natural History Societies[1].
„polowa szarość”) – kolor mundurów armii niemieckiej.
Nową barwę testowano od 1907, a ostatecznie zaakceptowano ją w lutym 1910.
Potrafią je zmieniać nie tylko przy pełni (jak w folklorze), ale w dowolnej chwili.
Rolę wilkołaka w społeczeństwie Garou wstępnie określają 3 czynniki: rasa, patronat i plemię.
Wilkołakiem może zostać jedynie dziecko, którego jeden z rodziców jest wilkołakiem.
Rasa, w rozumieniu wilkołaków, zależy od tego, kim był drugi rodzic.
Dodatkowo osobowość wilkołaka precyzuje patronat, czyli faza księżyca pod którą się urodził.
Wyróżnia się następujące patronaty:
Obecnie istnieje 13 plemion Garou, z których 12 tworzy wielkie przymierze zwane Narodem Garou:
Białe Wyjce przeszły na stronę Żmija stając się Tancerzami Czarnej Spirali.
Część z nich jednak nie pokrywa się z tym, w co się popularnie wierzy.
W grze zachowano natomiast, między innymi, zgubny wpływ srebra na wilkołaki.
W grze poza wilkołakami występują również inne "gatunki" istot zmiennokształtnych.
Większość z nich służy matce Gai, choć niektóre rasy sprzyjają Żmijowi.
Pozostałe rasy zmiennokształtne to:
Z założenia miały przyjmować wszystkie formy i Dary dostępne naturalnym Fera.
Vickers-Armstrongs, Barrow-in-Furness
zatopiony jako cel w 1954złomowany w lipcu 1959
1290 długich ton1560 długich ton
7,77 mzanurzenie:dziób: 3,89mrufa: 4,45 m
na powierzchni 4500 mil morskich przy prędkości 11 węzłów
Zwodowano go 26 października 1942 roku.
Jak dotychczas był jedynym okrętem Royal Navy noszącym nazwę „Templar”.
„Templar” przez większość służby wojennej operował na Dalekim Wschodzie.
W styczniu 1944 roku w cieśninie Malakka storpedował i uszkodził krążownik lekki „Kitakami”.
16 lipca 1944 roku na północ od Sumatry nieskutecznie atakował niemiecki okręt podwodny U-1062.
Okręt przetrwał wojnę i pozostał w służbie, uczestniczył m.in.
w operacji Deadlight - zatapianiu zdobycznych U-Bootów.
Został użyty jako okręt-cel w Loch Striven (Szkocja) w 1954 roku.
Modlitwy odśpiewali kantorzy Mosze Kusewicki i Jakub Lichterman.
Służyła żydom odbywającym służbę wojskową w garnizonie warszawskim.
Podczas II wojny światowej została zburzona przez Niemców.
Po wojnie nie została odbudowana.
W 2011 roku gmina liczyła 34[1] mieszkańców.
15 lipca 1987 Prefektura Osaka[1]
Największym jej sukcesem jest złoty medal mistrzostw świata w Tokio (2008) i Herning (2009).
Siódma w igrzyskach azjatyckich w 2010.
Druga w Pucharze Świata w 2007; czwarta w 2009; szósta w 2006.
Mistrzyni świat juniorów w 2005 i 2006.
Uniwersytecka mistrzostyni świata w 2006 roku.
Jest również deblową mistrzynią tej imprezy z tego samego roku, w którym zdobyła tytuł singlowy.
Finalistka deblowego Wimbledonu.
W 1959 poślubiła Chrisa Brashera.
Orliénas – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Owernia-Rodan-Alpy, w departamencie Rodan.
Space Vol 1 & 2 – album koncertowy brytyjskiego zespołu hardrockowego Deep Purple.
Koncert zarejestrowany w Niemczech 11 lipca 1970 na Hauptstadion Aachen w Akwizgranie.
Joseph's Church, Mudavoor Post, Muvattupuzha-686669, Vazhappilly, India
Yoohanon Theodosius Kochuthundil
Aktualnym biskupem ordynariuszem eparchii jest Abraham Youlios Kackanatt.
Eparchia powstała poprzez wyłączenie z terytorium eparchii Tiruvalla.
50°55′26″N 15°31′06″E/50,923889 15,518333
50°55′37″N 15°34′25″E/50,926944 15,573611
Neu-Kemnnitz, Langwasser) – potok w południowo-zachodniej Polsce, w woj.
Powstaje z połączenia kilku bezimiennych potoków.
Płynie w kierunku południowo-wschodnim przez łąki.
W górnej części Nowej Kamienicy przyjmuje z prawej strony najpierw Ładę, a później Jaroszycki Potok.
We wsi skręca na północny wschód, a po jej opuszczeniu, na wschód.
Uchodzi do Kamienicy między Starą Kamienicą a Barcinkiem[1][2][3].
26 czerwca 1947 Vila de Cruces
Antonio María Rouco VarelaÁngel Suquía Goicoechea
26 czerwca 1947 w Vila de Cruces) – hiszpański duchowny katolicki, biskup Tui-Vigo od 2010.
Święcenia kapłańskie otrzymał 27 czerwca 1971.
Inkardynowany do archidiecezji Santiago de Compostela, był m.in.
dyrektorem miejscowego instytutu teologicznego, a także rektorem diecezjalnego seminarium[1].
Sakry biskupiej udzielił mu 19 czerwca 1999 arcybiskup Santiago – Julián Barrio Barrio.
3 sierpnia 2002 został mianowany biskupem ordynariuszem diecezji Ourense[2].
Prekonizowany 28 stycznia 2010 biskupem Tui-Vigo[3], objął urząd 24 kwietnia 2010[1].
Urur – według Sumeryjskiej listy królów trzeci władca należący do dynastii z Akszak.
Dotyczący go fragment brzmi następująco:
„Urur (z Akszak) panował przez 6 lat”[1][2].
Friedrich-Ludwig-Jahn-Stadion, Herford
Klub powstał w 1972 roku w wyniku fuzji zespołów SuS 1928 Herford oraz Herforder SC 07/08.
Przez cztery sezony występował w 2.
Najpierw w sezonach 1976/1977 oraz 1977/1978, a następnie w sezonach 1979/1980 oraz 1980/1981.
Kadyj leży na terenie rejonu kadyjskiego, którego ośrodek administracyjny stanowi.
Miejscowość leży nad rzeką Wotgać (dopływ Niomdy) i liczy 3.611 mieszkańców (1 stycznia 2005 r.).
Osada została założona przed 1546 r.
Likaonia, Lycaonia – starożytna kraina leżąca we wnętrzu Azji Mniejszej, na północ od gór Taurus.
Jej najważniejszym miastem było Ikonium (Ikonia, Konya).
W II lub I wieku podbita i przekształcona w prowincję rzymską.
Według 14 rozdziału Dziejów Apostolskich Likaonię nawiedził w I wieku Św.
Media masowe pośredniczą w wymianie informacji z szeroką grupą osób, zwykle anonimową.
spam czy listy dyskusyjne) i nabierania charakteru indywidualnego przez środki masowe (np.
telewizja interaktywna, wideo na życzenie).
E852 – trasa europejska biegnąca przez Grecję.
Zaliczana do tras kategorii B droga łączy Janinę z granicą państwową z Albanią.
Casper and B.,Brenton Duvall, Felix Snow, David Singer-Vine
Wydana została 22 marca 2016 roku przez wytwórnie EFFESS, Atlantic Records i Warner Music Group[4].
pisarz, nauczyciel, psycholog, myśliciel polityczny, działacz polityczny
Марк Мрачный; urodzony jako Mark Kliwanskij, ros.
Związany ze środowiskiem anarchosyndykalistycznym i członek ruchu machnowskiego[3].
Mark Mratchny urodził się w rodzinie żydowskiej w 1892 w Kownie.
Uczył się w chederze, a w 1911 ukończył rosyjskie gimnazjum[1].
Edukację kontynuował w Lipsku, Paryżu, a następnie w Nowym Jorku.
W latach 30. został psychologiem, zajmował się psychoanalizą.
Zrezygnował z funkcji redaktora wkrótce po klęsce Republikanów w czasie hiszpańskiej wojny domowej.
Do śmierci był autorem felietonów politycznych w FAS[5].
12 sierpnia 2022 – 13 maja 2023
Sezon zakończył baraż o miejsce w następnym sezonie w NIFL Premiership.
Obrońcą tytułu była drużyna Linfield.
Mistrzostwo po raz pierwszy w historii zdobył zespół Larne.
Warrenpoint Town odmówiono licencji NIFL Premiership w dniu 27 kwietnia 2023.
Jana Pawła II 2138-423 TARGOWISKA
Kościół Matki Bożej Częstochowskiej w Łężanach
uroczystość Matki Bożej Częstochowskiej26.
III wiek (Ancona)1986 (Ancona-Osimo)
Archidiecezja Ancona-Osimo (łac.
Została erygowana jako diecezja Ankony w III wieku, w 1422 połączona z diecezją Numana.
14 września 1904 została podniesiona do rangi archidiecezji.
15 sierpnia 1972 stała się siedzibą metropolii.
W 1986 dołączono do niej zniesioną wówczas diecezję Osimo.
Dolenja vas pri Čatežu – wieś w Słowenii, w gminie Trebnje.
W 2018 roku liczyła 54 mieszkańców[1].
Wyklucza zarówno uprzywilejowanie, jak i prześladowania czy dyskryminację na tle religijnym.
6 Konstytucji USA zabrania badania przekonań religijnych kandydatów na funkcjonariuszy państwowych.
Według Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej (art.
53) kwestia przekonań religijnych w Polsce jest prywatną sprawą każdego obywatela.
Zarówno wierzący w Boga, jak i niepodzielający tej wiary są wobec państwa równouprawnieni.
Nikt nie może być zmuszany do uczestniczenia ani do nieuczestniczenia w praktykach religijnych.
2 i 16 Deklaracji zabraniają dyskryminacji m.in.
Podobnie stanowią Europejska konwencja praw człowieka w art.
9 i Amerykańska konwencja praw człowieka w art.
Istotnym elementem wolności religijnej jest m.in.
wolność słowa, wolność zgromadzeń i wolność prasy.
W raporcie między innymi wymieniono przypadki odmawiania pomocy, świadczenia usług i sprzedaży dóbr.
Podlistnik[1] (Choleva) – rodzaj chrząszczy z rodziny grzybinków (Leiodidae), podrodziny Cholevinae.
Mają 4–8 mm długości, długie i wąskie czułki, smukły zarys ciała, długie nogi[3].
TP2 (pierwsze wydanie i ostatnie 2 lata)TP1 (lata świetności: 1975-1980)
Studio 2 było pierwszym wielogodzinnym blokiem programowym w historii polskiej telewizji.
Pierwsze wydanie ukazało się na antenie 30 listopada 1974 roku.
Pomysł narodził się wraz z wprowadzeniem wolnych sobót (z reguły pierwsza sobota miesiąca).
Studio 2 realizowało także recitale większych i mniejszych gwiazd piosenki z różnych stron świata.
W tamtych czasach był to istotny atut.
Wśród filmów, które miały swoją premierę na antenie Studia 2, znajdziemy m.in.
tak znane tytuły jak Lolita, Układ, Barbarella, Kabaret, Powiększenie, Pamiętnik szalonej gospodyni.
Jedną z par stanowili Edyta Wojtczak i Andrzej Skarżyński.
Ostateczne pożegnanie ze „Studiem 2” na czas 35-letniej przerwy nastąpiło 26 czerwca 1983.
Prezenterem „Studia 8” był m.in.
Osobą łączącą oba projekty był pomysłodawca Studia 2 i założyciel TVN – Mariusz Walter.
19 października 1885 Coldwater
19 października 1885 w Coldwater, zm.
4 listopada 1948) – amerykański mykolog[1].
Urodził się w Coldwater w stanie Michigan.
Kształcił się w Lawrence College w Wisconsin, a następnie w Greenville College w Illinois.
Doktorat z botaniki uzyskał w 1917 r. na Uniwersytecie Waszyngtona w St. Louis.
W trakcie swojej kariery opublikował ponad 150 artykułów naukowych.
Specjalizuje się w grzybach z grupy wnętrzniaków (Gasteromycetes).
W latach 1924–1930 był redaktorem naczelnym czasopisma naukowego Phytopathology[1].
W naukowych nazwach opisanych przez niego taksonów dodawane jest jego nazwisko Zeller[2].
niesklasyfikowana wśród aktywnych
Марта Літинська, z domu Szul, ukr.
25 marca 1949 we Lwowie) – ukraińska szachistka, arcymistrzyni od 1976 roku.
XX wieku należała do grona najsilniejszych szachistek świata.
Do innych indywidualnych sukcesów Lityńskiej należą m.in.
W roku 2002 zdobyła w Naumburg (Saale) tytuł mistrzyni świata "weteranek"[7].
Књегиња) – wieś w Bośni i Hercegowinie, w Republice Serbskiej, w gminie Rudo.
W 2013 roku liczyła 283 mieszkańców[1].
Mołdawska Socjalistyczna Republika Radziecka
Hymn Mołdawskiej SRR został przyjęty w roku 1945 i był używany do 1991.
Muzykę skomponował Ștefan Neaga i E. Łazarew, a słowa napisał Emilian Bukow oraz Iwan Bodarew.
melodramatycznydramatycznyromantyczny
Howard HawksWaldemar YoungVincent LawrenceJohn Lee Mahin
Cedric GibbonsJohn DetlieEdwin B. Willis
Test Pilot) – amerykański film z 1938 roku w reżyserii Victora Fleminga.
Jim Lane (Clark Gable) jest pilotem testowym.
Życie pilota testowego jednak wcale nie jest bezpieczne[1].
Općina Jajce) – gmina w Bośni i Hercegowinie, w kantonie środkowobośniackim.
W 2013 roku liczyła 27 258 mieszkańców[1].
Był członkiem konfederacji sandomierskiej 1704 roku[1].
Ferdinand Albert Gustav Nemitz (ur.
10 września 1805 w Łobzie, zm.
Studiował w Halle i Greifswaldzie.
Był sędzią w kilku sądach, a w 1849 roku został dyrektorem Sądu Rejonowego w Prusach.
W 1875 roku otrzymał tytuł członka Tajnej Radny w Prusach[1][2].
17 listopada 1798 Gyulafehérvár
30 czerwca 1741 w Güssing, zm.
Jego żona Małgorzata Downar-Zapolska, z domu Kardas była koszykarką, mistrzynią Polski (1988).
Jest ojcem piłkarza Jakuba Downar-Zapolskiego.
22 lipca 2018 został trenerem żeńskiej drużyny AZS-u Politechniki Korony Kraków[1].
Drużyna występowała w I lidze kobiet pod nazwą Good Lood AZS PK Kraków.
Wspólnota administracyjna Perlesreut – wspólnota administracyjna (niem.
Siedziba wspólnoty znajduje się w miejscowości Perlesreut.
Wspólnota administracyjna zrzesza jedną gminę targową (Markt) oraz jedną gminę wiejską (Gemeinde):
Siedziba DIMK – u znajduje się w gmachu Wyższego Seminarium Duchownego w Łomży.
Celem Instytutu jest kształcenie muzyków kościelnych, ze szczególnym uwzględnieniem organistów[1].
Dokumenty wymagane od kandydata:
Organy – wybudowała założona w 1876 roku firma J.H.
Instrument został zamontowany na obecnym miejscu w 2015 roku przez Krzysztofa Grygowicza.
4 lutego 1885 Borki Wielkie, Austro-Węgry
13 września 1952 Warszawa, Polska
Centralny Instytut Wychowania Fizycznego / Akademia Wychowania Fizycznego
4 lutego 1885 w Borkach Wielkich[1], zm.
Oboje rodzice – Włodzimierz i Irena ze Szweykowskich – byli nauczycielami.
Przez kilka lat pracował jako nauczyciel matematyki w gimnazjach lwowskich.
Następnie uzupełniał studia z psychologii na uniwersytetach w Paryżu i Berlinie[1].
W 1928 przeniósł się do Warszawy.
W 1947 pewien czas spędził na badaniach naukowych w USA.
Odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski (1951)[9].
Spoczywa na cmentarzu Powązkowskim w Warszawie (Kwatera 133, Rząd 6, Miejsce 15)[10].
W pracy naukowej zajmował się psychologią praktyczną.
Po 1945 roku analizował wpływ wojny na psychikę dzieci, młodzieży i dorosłych[11].
Był pionierem badań psychologicznych w sporcie i wychowaniu fizycznym w Polsce.
Od 1969 jedna z ulic na terenie obecnej dzielnicy Ochota (Rakowiec) w Warszawie nosi jego imię[13].
White'a, 1937; Uzdolnienia muzyczne B. Tiepłowa, 1952, z Zofią Lissą).
Obecnie budynek jest siedzibą Ministerstwa Spraw Zagranicznych Republiki Czeskiej.
W 1998 r. budynek przeszedł całkowitą modernizację.
Giuseppe PizzardoBenedetto Aloisi Masella
4 września 1885 w Giugnola, zm.
20 stycznia 1971 w Rzymie) – włoski kardynał, latynista.
Ukończył seminarium w rodzinnej archidiecezji Florencja.
Święcenia kapłańskie otrzymał 9 sierpnia 1909.
Był następnie wykładowcą i ojcem duchownym swego rodzimego seminarium.
W latach 1922–1931 pracował w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej.
W tym czasie otrzymał tytuły prywatnego szambelana papieskiego i prałata.
Od 1931 sprawował funkcję sekretarza Listów Książęcych.
Był odpowiedzialny za przygotowywanie dokumentów papieskich w języku łacińskim.
Był też duchownym, który wygłosił rozważania w kaplicy Sykstyńskiej podczas konklawe 1958.
Otrzymał stolicę tytularną Colonia de Cappadocia.
Głównym konsekratorem był Jan XXIII.
Pochowany został w rodzinnej miejscowości.
28 lutego 1978 w Sint-Truiden) – belgijski piłkarz występujący na pozycji bramkarza.
Schollen jako junior grał w SC Hoegaarden.
W 1999 roku trafił do pierwszoligowego Sint-Truidense VV.
W debiutanckim sezonie 1999/2000 w Jupiler League wystąpił trzy razy.
W Sint-Truidense spędził w sumie trzy lata i w tym czasie zagrał w barwach tego zespołu 23 razy.
W 2002 roku przeszedł do mistrza Belgii - Racingu Genk.
Łącznie w sezonie 2002/2003 rozegrał pięć spotkań.
W następnej edycji rozgrywek Jupiler League, wystąpił dwukrotnie.
Łącznie w ekipie z Genku wystąpił siedem razy.
Latem 2004 podpisał kontrakt z holenderskim pierwszoligowcem – NAC Bredą.
W Eredivisie zadebiutował 14 sierpnia 2004 w wygranym przez NAC 3-1 pojedynku z FC Utrecht.
Od początku kolejnego sezonu rywalizował o miejsce w składzie z Arno van Zwamem.
W składzie grywali na przemian i obaj zagrali w lidze po 17 razy.
W sumie Schollen w NAC spędził dwa sezony.
W tym czasie zagrał tam 51 razy.
W 2006 roku powrócił do Belgii, gdzie związał się kontraktem z mistrzem kraju - RSC Anderlechtem.
Było to jednak jedyny mecz, rozegrany przez niego w sezonie 2006/2007 Jupiler League.
W 2008 roku Schollen został z Anderlechtem zdobywcą Pucharu Belgii.
W lipcu 2012 wrócił do Sint-Truidense VV i tam skończył karierę piłkarską w wieku 37 lat.
Schollen zanotował jeden występ w reprezentacji Belgii.
Niepreniki – dawna osada fabryczna.
W czasach zaborów w powiecie dzisieńskim, w guberni wileńskiej Imperium Rosyjskiego[1].
Jednocześnie 4 mieszkańców zadeklarowało polską, 31 białoruską przynależność narodową.
Było tu 5 budynków mieszkalnych[2].
W 1931 w 1 domu zamieszkiwało 7 osób[3].
Wierni należeli do parafii rzymskokatolickiej i prawosławnej w Szarkowszczyźnie.
16.01.2016, Planica (57. miejsce - sprint F)
11 października 1994 w Lewoczy) – słowacka biegaczka narciarska, zawodniczka klubu KL Novaky.
Pucharowych punktów jeszcze nie wywalczyła.
stan po zakończeniu sezonu 2018/2019
